[
    {
        "study_programme_name": "communication and multimedia design",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/communication-and-multimedia-design",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ontdek Communication and Multimedia Design (CMD), dé opleiding voor Creatives, Makers en Designers! Bij CMD in Amsterdam leer je niet alleen om leuke ideeën te bedenken, maar vooral om ze écht te maken. Of je nu graag creatieve problemen oplost of beter wilt worden in ontwerpen, bij CMD ontwikkel je zowel je technische als creatieve talenten. Tijdens de opleiding leer je alles over visuele en interactieve vormgeving en technisch design, met veel aandacht voor duurzaamheid en inclusiviteit.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot de hbo-opleiding Communication and Multimedia Design (CMD) toegelaten als je in het bezit bent van een havo-, vwo- of mbo-4-diploma. Er gelden geen nadere vooropleidingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij CMD leer je het volledige ontwerpproces kennen: van techniek en vormgeving tot interactieontwerp (hoe mensen jouw ontwerp gebruiken). Het is belangrijk dat producten aansluiten bij de gebruikers, en dat ontdek je tijdens de opleiding. Ook leer je kritisch na te denken over de impact van jouw ontwerpen op mensen en hoe ze de maatschappij kunnen beïnvloeden. Tijdens de studie werk je aan uitdagende digitale projecten, zoals slimme apps, interactieve kunst, gebruiksvriendelijke websites en augmented reality. Er is veel ruimte om jezelf te ontwikkelen tot de ontwerper die je wilt zijn. Je kunt je eigen programma samenstellen en digitale producten maken die echt worden gebruikt, zoals kunstwerken, draagbare technologie en AI-gestuurde producten. (Waarbij kunstmatige intelligentie helpt om ontwerpen en de gebruikerservaring te verbeteren.)",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 volgt iedereen hetzelfde onderwijsprogramma. Je werkt aan projecten (ontwerpopdrachten) voor echte opdrachtgevers en je leert vaardigheden tijdens ondersteunende vakken die je meteen kunt gebruiken in praktijkopdrachten.",
        "study_programme_content_year2": "Jaar 2 begint weer met gezamenlijke vakken en projecten. Vanaf de tweede helft van het jaar kun je zelf vakken en projecten kiezen om je eigen onderwijsprogramma samen te stellen. Ook loop je een korte stage (10 weken) bij een bedrijf.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 volg je twee minoren (keuzeprogramma’s) die elk een half studiejaar duren (20 weken). Je mag zelf kiezen welke minoren je wilt volgen, zowel binnen als buiten de HvA, en zelfs in het buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 sluit je jouw studie CMD af met een project. Je begint met een stage van 20 weken bij een bedrijf, waar je jouw ontwerpvaardigheden kunt laten zien. Daarna start je met een afstudeerproject waarbij je zelfstandig een zelfgekozen ontwerpopdracht uitvoert.",
        "study_programme_future_jobs": "Bij CMD in Amsterdam word je opgeleid tot ontwerper en maker van digitale interactieve producten; een digital designer. Tijdens de opleiding leer je niet alleen ontwerpen, maar ook belangrijke kennis over digital design die je klaarstoomt voor de toekomst. Met een CMD-diploma heb je veel mogelijkheden. Er is veel vraag naar CMD’ers, omdat ze goed voorbereid zijn op de moderne arbeidsmarkt. Mogelijke beroepen na deze opleiding: Communicatie & Multimedia Designer; user experience designer; visual interface designer; frontend developer; webdeveloper; webdesigner; digital designer; interaction designer; user interface designer; multimedia designer; product designer; creatief ontwerper. Na het afronden van je studie Communication and Multimedia Design ben je klaar om aan het werk te gaan. Je kunt beginnen bij ontwerpbureaus, maar ook in andere sectoren zoals de gezondheidszorg, logistiek, kunst- en cultuurinstellingen, en technologie en ICT liggen volop kansen. Leer meer over de bedrijven die graag CMD-studenten aannemen en ontdek waarom jouw vaardigheden als ontwerper zo gewild zijn! Bij CMD leer je het volledige ontwerpproces vanuit onze pijlers vormgeving, techniek en interactie. Je hebt de vrijheid om je te ontwikkelen tot die ontwerper die jij wilt zijn, met goede kansen op de arbeidsmarkt in verschillende sectoren. Door deze keuzevrijheid komen er ongeveer vier typen ontwerpers uit: allround ambachtslieden, specialisten, digitale duizendpoten en design researchers - dit zijn de omschrijvingen die wij gebruiken.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je je graag verder specialiseren op het vlak van digitaal ontwerpen? Dan is de internationale masteropleiding Digital Design van de HvA een goede optie. Deze eenjarige master richt zich op talentvolle ontwerpers uit de hele wereld die zich verder willen ontwikkelen tot hoogopgeleide specialisten. Meer informatie over de master en toelatingseisen vind je op de opleidingspagina Master Digital Design. De HvA biedt ook andere masteropleidingen die goed aansluiten, zoals de eenjarige master Digital Driven Business die zich richt op data, opkomende digitale technologieën en het creëren van unieke waarde voor bedrijven. Meer informatie over deze master en toelatingseisen vind je op de opleidingspagina Master Digital Driven Business."
    },
    {
        "study_programme_name": "forensisch onderzoek",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/forensisch-onderzoek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "DNA-onderzoek na een misdrijf. Achterhalen wat de oorzaak is van een brand. Of digitaal bewijs van een fraude opsporen. Je leert het tijdens de opleiding Forensisch Onderzoek. Als forensisch onderzoeker ga je aan de slag met onderzoekstechnieken zodat je sporen kunt veiligstellen, analyseren en toepassen voor bijvoorbeeld een strafrechtelijke proces.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je bent toelaatbaar als je in het bezit bent van een havo- of vwo-diploma of een mbo-diploma op niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Het studieprogramma van Forensisch Onderzoek bestaat uit projecten aangevuld met practica en theorie. Je leert werken met hypothesen, recht en rapportage en doet onderzoeksvaardigheden op. Daarnaast krijg je vakken als Scheikunde, Natuurkunde, Biologie en Forensische Opsporingsmethoden.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 en 2 leg je een brede basis met veel aandacht voor de praktijk. Je gaat aan de slag met natuurwetenschappelijke onderzoekstechnieken. Denk aan DNA-onderzoek, natuurkundig onderzoek en onderzoek naar de chemische typering en vergelijking van diverse substanties.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 1 en 2 leg je een brede basis met veel aandacht voor de praktijk. Je gaat aan de slag met natuurwetenschappelijke onderzoekstechnieken. Denk aan DNA-onderzoek, natuurkundig onderzoek en onderzoek naar de chemische typering en vergelijking van diverse substanties.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 van je opleiding loop je een half jaar stage. Je gaat bijvoorbeeld aan de slag met chemisch onderzoek bij het Nederlands Forensisch Instituut (NFI) of je onderzoekt hoe verzekeraars fraude beter kunnen tegengaan. Ook volg je een minor (keuzeprogramma).",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste jaar pas je al je eerder opgedane forensische en natuurwetenschappelijke kennis en vaardigheden toe in een interessante forensische casus. Daarnaast volg je een multidisciplinair project (in teamverband) waarbij je een experiment opzet en uitvoert voor een zelf gekozen vraagstuk uit het werkveld. De rest van jaar 4 staat in het teken van jouw afstudeeronderzoek. Dit voer je uit bij een organisatie of bij onderzoeksgroepen van de HvA.",
        "study_programme_future_jobs": "Met een hbo-diploma Forensisch Onderzoek kun je in vele sectoren terecht. Jouw kennis kan goed gebruikt worden bij politiekorpsen, forensische laboratoria, verzekeringsmaatschappijen of advocatenkantoren. Denk aan beroepen als: forensisch onderzoeker; forensisch-technisch rechercheur; forensisch analist; procesmanager; kwaliteitsmedewerker of -manager; adviseur forensisch onderzoek; (forensisch) lab-analist; kwaliteitsinspecteur; data-analist; schade-expert; fraude-expert; onderzoeksmedewerker; brandonderzoeker; forensisch ingenieur; fraude-onderzoeker; consultant; financieel analist. Forensisch onderzoek is een breed vakgebied met vele opties. Met jouw kennis van vakken als Scheikunde, Natuurkunde, Biologie en Forensische Opsporingsmethoden, kan jij de onderzoeker worden waar vele organisaties op zitten te wachten. ",
        "study_programme_future_studies": "Met je bachelordiploma Forensisch Onderzoek zijn er verschillende mogelijkheden om je verder te ontwikkelen in het binnen of buitenland. Je kunt bijvoorbeeld doorstromen naar een bachelor of master Biologie of Chemie. In het buitenland kun je kiezen voor diverse masters aan universiteiten in Engeland, en voor een master Forensic Science in Lausanne, Zwitserland (Franstalig). Bij doorstroom van een hbo-bachelor naar een wo-master is bijna altijd sprake van een doorstroom- en schakelprogramma. Meer informatie daarover vind je bij de betreffende universiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "toegepaste wiskunde",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/toegepaste-wiskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe leg je het perfecte energienetwerk aan voor elektrische auto’s in Amsterdam? Hoe verkort je de wachttijden in de zorg? Hoe breng je de risico’s van een beleggingsportefeuille in kaart? Bij de opleiding Toegepaste Wiskunde leer je hoe wiskundige methoden en technieken bijdragen aan het oplossen van maatschappelijke vraagstukken.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot deze opleiding toegelaten als je in het bezit bent van een havo- of vwo-diploma, een mbo-diploma op niveau 4 of een gelijkwaardig bevonden diploma.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens deze opleiding leer je op een wiskundige manier naar vraagstukken te kijken. De wiskundige kennis en vaardigheden die je op de middelbare school hebt geleerd, worden flink uitgebreid. Verder ontwikkel je de benodigde professionele vaardigheden, zoals het presenteren van jouw resultaten en inzichten aan anderen.",
        "study_programme_content_year1": "Je krijgt vakken als Calculus, Financiële Wiskunde, Statistiek, Lineaire Algebra en Operations Research. De lessen bestaan uit een mix van theorie en praktische opdrachten. Daarmee leer je de wiskunde ook direct toepassen in de praktijk.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar ga je dieper in op de kennis uit jaar 1. Je gaat in groepjes aan de slag met grotere opdrachten, afkomstig van echte bedrijven. Ook leer je hoe je programmeren kunt inzetten bij het oplossen van deze vraagstukken.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 en 4 krijg je meer ruimte om je eigen studieprogramma vorm te geven. Je volgt een minor (keuzeprogramma) van een half jaar. Daarnaast kun je kiezen om je verder te verdiepen in bijvoorbeeld Data Science of Operations Research. Tenslotte rond je je opleiding af met een afstudeeropdracht die je uitvoert bij een bedrijf of bij één van de HvA-onderzoeksgroepen.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 3 en 4 krijg je meer ruimte om je eigen studieprogramma vorm te geven. Je volgt een minor (keuzeprogramma) van een half jaar. Daarnaast kun je kiezen om je verder te verdiepen in bijvoorbeeld Data Science of Operations Research. Tenslotte rond je je opleiding af met een afstudeeropdracht die je uitvoert bij een bedrijf of bij één van de HvA-onderzoeksgroepen.",
        "study_programme_future_jobs": "Toegepaste Wiskunde is theoretisch, analytisch én praktisch. Logisch dat je gewild bent in vele organisaties en in vele bedrijfstakken. Denk aan grote verzekeraars, energiebedrijven, de luchtvaart of retail; overal kun jij jouw wiskundige kennis en techniek inzetten om de juiste beslissingen te nemen. Jouw kennis en kunde is rechtevenredig met je mogelijkheden. Mooi toch? Met een diploma Toegepaste Wiskunde ben je klaar voor de praktijk. Met je analytische en wiskundige vaardigheden zijn er kansen in vele branches. Daar kun je o.a. aan de slag als: actuarieel rekenaar; statistisch analist; statistisch medewerker; data-analist; analist marktonderzoeker; analist planning en scheduling; portfolio-analist; data scientist; data engineer; BI-specialist; consultant; softwareontwikkelaar.",
        "study_programme_future_studies": "Op de HvA worden meerdere goed aansluitende masters aangeboden waarmee je direct na je studie kunt starten, zoals de masters Applied Artificial Intelligence en Urban Technology. Bij doorstroom van een hbo-bachelor naar een wo-master is bijna altijd sprake van een doorstroom- en/of schakelprogramma. Na de opleiding Toegepaste Wiskunde kun je bijvoorbeeld een schakelprogramma starten richting de master Business Analytics aan de Vrije Universiteit Amsterdam."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische natuurkunde",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/technische-natuurkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Natuurkunde vormt de basis voor producten en technologieën van de toekomst. Denk aan een nieuwe generatie supercomputers dankzij kwantummechanica, efficiëntere zonnepanelen dankzij nano-materialen of waanzinnige speakers dankzij akoestische lenstechnologie. Bij de opleiding Technische Natuurkunde leer je hoe je natuurkundige principes gebruikt voor het ontwikkelen van technische toepassingen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot deze opleiding toegelaten als je in het bezit bent van een havo- of vwo-diploma met een profiel N&T of N&G + Natuurkunde / NLT en met een vwo-diploma met het profiel E&M + natuurkunde. Met een mbo-diploma op niveau 4 of een gelijkwaardig bevonden diploma ben je ook toelaatbaar.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding Technische Natuurkunde ga je in uitdagende projecten aan de slag met het analyseren en oplossen van technische vraagstukken uit de beroepspraktijk. Daarnaast krijg je de vakken Natuurkunde en Wiskunde zodat je de theorie en vaardigheden beheerst om deze vraagstukken op te lossen.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 ga je aan de slag met de thema’s mechanica, thermodynamica, golftheorie en elektromagnetisme. Zo bouw je bijvoorbeeld met je team een waterraket en breng je een advies uit over de akoestiek van een ruimte.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 verdiep je je in thema's als deeltjes- en versnellerfysica, moderne optica, kwantumfysica en materiaalkunde en stromingsleer. Zo bouw je samen met je team bijvoorbeeld je eigen interferometer met een laser opstelling en je eigen stralingsdetector.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 en 4 krijg je meer ruimte om je eigen studieprogramma vorm te geven. Zo kan je bijvoorbeeld stage lopen, een verdiepingsthema volgen op het gebied van energietransitie of hightech physics en volg je een minor (keuzeprogramma). Tenslotte rond je je opleiding af met een afstudeeropdracht die je uitvoert bij een bedrijf of bij 1 van de HvA-onderzoeksgroepen.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 3 en 4 krijg je meer ruimte om je eigen studieprogramma vorm te geven. Zo kan je bijvoorbeeld stage lopen, een verdiepingsthema volgen op het gebied van energietransitie of hightech physics en volg je een minor (keuzeprogramma). Tenslotte rond je je opleiding af met een afstudeeropdracht die je uitvoert bij een bedrijf of bij 1 van de HvA-onderzoeksgroepen.",
        "study_programme_future_jobs": "Met een brede en praktische opleiding als Technische Natuurkunde kan je overal direct aan de slag. Er is behoefte aan praktische mensen die op een hoog abstractieniveau kunnen werken aan technische onderwerpen. Voor actuele technische vraagstukken zijn modelleervaardigheden (systematisch denken) heel belangrijk. Hiervoor is de natuurkunde een uitstekende basis. Creëer de toekomst! Na je afstuderen kan je aan de slag bij research & development afdelingen van grote technische bedrijven (zoals ASML of Vattenfall) of bij start-ups. Of je wordt adviseur bij een ingenieursbureau (zoals Arcades, Haskoning of Peutz). Liever meer onderzoek doen? Je kunt ook gaan werken bij nationale of internationale instituten die fundamenteel natuurkundige vraagstukken onderzoeken (bijvoorbeeld NIKHEF, AMOLF of CERN). Ga aan de slag als: medewerker research & development; medewerker bouw en onderhoud van (meet)apparatuur; natuur- en technisch vakspecialist; ingenieur; softwareontwikkelaar; technologisch adviseur; technicus R&D; productie en proces engineer; data scientist; technisch adviseur; technisch specialist.",
        "study_programme_future_studies": "Het is ook mogelijk om na de afronding van je studie Technische Natuurkunde door te studeren. Bijvoorbeeld door een master te gaan doen aan een HBO of een (technische) universiteit. Per masteropleiding gelden andere ingangseisen en in sommige gevallen moet je nog een pre-master doen. Informatie daarover vind je bij de betreffende onderwijsinstellingen."
    },
    {
        "study_programme_name": "maritiem officier",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/maritiem-officier",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Een managementfunctie aan boord en reizen over de hele wereld? Of een mooie baan aan wal? De keuze is aan jou, want de opleiding Maritiem Officier bereidt je voor op beide. Zo leer je over motortechniek, navigatie, beladen, veiligheid en duurzaamheid. Kortom, een interessante en avontuurlijke opleiding die je wereld letterlijk en figuurlijk groter maakt.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot deze opleiding toegelaten als je in het bezit bent van een havo- of vwo-diploma, een mbo-diploma op niveau 4 of een gelijkwaardig bevonden diploma. Voor deze opleiding gelden aanvullende eisen voor havo en vwo.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding Maritiem Officier leer je hoe je bijvoorbeeld een container- of cruiseschip veilig in de vaart houdt. Het eerste jaar richt je je op alle aspecten van het vak, zowel op nautisch (stuurman) als op technisch (scheepswerktuigkundige) gebied. Na dit studiejaar kies je jouw specialisatie. Tijdens de opleiding ga je 2 keer 5 maanden varen.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 leer je welke werkzaamheden een maritiem officier aan boord van een schip verricht en hoe je die werkzaamheden uitvoert. Na dit jaar maak je de voorlopige keuze voor de specialisatie: nautisch of technisch.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 verdiep je je verder in de technische of nautische werkzaamheden. Zo leer je meer over besturingstechniek en onderhoud of over veilig beladen en veilige navigatie.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 ga je voor het eerst 5 maanden op stage aan boord van een zeeschip. Je leert hoe je functioneert als stuurman of als scheepswerktuigkundige.",
        "study_programme_content_year4": "In het eerste half jaar doe je een minor (keuzeprogramma). Daarna ga je weer 5 maanden op (zee)stage. Je analyseert zelfstandig een vraagstuk op maritiem gebied, waarna je een advies uitbrengt. Vervolgens rond je je opleiding af.",
        "study_programme_future_jobs": "Maritiem officieren zijn gewild op de arbeidsmarkt. Niet alleen op zee, om de schepen te varen, onderhouden en exploiteren. Ook aan wal. Bijvoorbeeld op een scheepswerf, of in een logistieke functie in de haven. Ook buiten de maritieme wereld zijn er volop mogelijkheden. Bijvoorbeeld als hoofd van een technische dienst bij een energiecentrale. Kortom, als maritiem officier beschik je over brede kennis en een avontuurlijke instelling. En dat maakt jou zo geschikt voor diverse functies. Na je opleiding Maritiem Officier kun je letterlijk en figuurlijk alle kanten op. Als stuurman of werktuigkundige op een schip bijvoorbeeld. Of in allerlei mooie functies in of rond de haven. Want misschien wil je niet je hele leven blijven varen. Kies voor het avontuur, in beroepen als: wachtstuurman; scheepswerktuigkundige; officier elektrotechniek; maritieme professional aan de wal; technisch inspecteur.",
        "study_programme_future_studies": "Je bachelordiploma Maritiem Officier biedt een goede basis om verder te studeren. Welke master je kunt doen hangt af van de hogeschool of universiteit waar je de master wilt volgen. Bij doorstroom van een hbo-bachelor naar een wo-master is bijna altijd sprake van een doorstroom- en schakelprogramma. Opleidingen die goed aansluiten zijn bijvoorbeeld de master Maritieme Techniek aan de TU Delft of de master of Marine Shipping Innovations aan het Maritiem Instituut Willem Barentsz."
    },
    {
        "study_programme_name": "logistics engineering",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/logistics-engineering",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Logistiek is zorgen dat goederen en informatie op het juiste moment op de juiste plek terecht komen. Of het nu gaat om het bezorgen van een pakketje aan huis, het inrichten van een magazijn of het organiseren van een groot evenement. Tijdens de opleiding Logistics Engineering leer je hoe je deze logistieke processen met nieuwe technologieën kunt ontwerpen en verbeteren.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot deze opleiding toegelaten als je in het bezit bent van een havo- of vwo-diploma, een mbo-diploma op niveau 4. Niet alle havo en vwo-profielen zijn toelaatbaar.",
        "study_programme_content_general": "Vanaf dag één ga je aan de slag voor of bij echte bedrijven. Je leert aan de hand van praktijkopdrachten, projecten en serious games. Zowel individueel als in een groep. Je wordt hierbij ondersteund en begeleid door een vaste groep docenten. Deze opleiding heeft geen tentamens; je wordt beoordeeld op je leerproces en eindproduct, bijvoorbeeld een adviesrapport over transportroutes of een magazijnontwerp.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar bestaat uit 4 blokken van 10 weken.  Ieder blok heeft een eigen thema: klantgerichte logistiek (wat wil de klant?), distributielogistiek (hoe krijg ik het bij de klant?), productielogistiek (hoe maak ik het?) en inkooplogistiek (wat heb ik nodig?).",
        "study_programme_content_year2": "In jaar twee ga je dieper in op de thema’s van jaar 1. We verbinden alle thema’s; de zogeheten ‘supply chain’.  Ook ga je dit jaar aan de slag met de techniek achter logistiek. Je leert meer over simuleren, ICT en duurzaam vervoer.",
        "study_programme_content_year3": "Je gaat op stage bij een bedrijf met een reëel logistiek probleem dat jij vervolgens onderzoekt en waarvoor je oplossingen bedenkt. Daarnaast volg je een minor (keuzeprogramma).",
        "study_programme_content_year4": "Het laatste jaar verdiep je je in een aantal zelf gekozen logistieke thema’s en doe je een afstudeeronderzoek bij een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Jouw diploma biedt kansen om door te groeien tot managementniveau of de diepte in te gaan en je te ontwikkelen tot specialist op een bepaald gebied. Logistieke ketens worden steeds complexer en daardoor stijgt de vraag naar logistieke experts die kunnen ondersteunen bij deze uitdagende puzzel. Werk jij later het liefst buiten de landgrenzen? Een diploma Logistics Engineering biedt ook veel kansen voor een baan in het buitenland of bij een internationale organisatie. Na je opleiding kun je aan de slag in functies waarbij je logistieke stromen plant en bewaakt en het voorraadbeheer, de productie en het transport optimaliseert. Beroepen die goed aansluiten op deze opleiding zijn: logistiek manager; supply chain manager; demand manager; logistics engineer; warehousemanager; sales and operations planner; transportmanager; logistiek adviseur; transportplanner; voorraadbeheerder; productieplanner; supply chain medewerker; inkoper; supervisor customer service; transportcoördinator.",
        "study_programme_future_studies": "Aansluitende masters: Wil jij je na de opleiding Logistics Engineering verder specialiseren op het gebied van data-analyse en digitale technologie? Dan kun je direct doorstromen naar de multidisciplinaire hbo-master Digital Driven Business, die wordt aangeboden aan de HvA. Tijdens deze eenjarige master leer je opkomende digitale technologieën en data om te zetten naar business modellen. Voor deze master geldt een selectieprocedure. Overige masters: Logistics Engineering biedt ook een goede aansluiting op de master of Business Administration (met een specifieke logistieke richting) van de Vrije Universiteit van Amsterdam (VU). Een andere mogelijkheid is bijvoorbeeld de master Transport, Infrastructure and Logistics aan de Technische Universiteit in Delft. Bij doorstroom van een hbo-bachelor naar een wo-master is echter bijna altijd sprake van een doorstroom- en schakelprogramma. Meer informatie daarover vind je bij de betreffende universiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/hbo-ict",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb je interesse voor apps, game development of opkomende technologieën zoals blockchain, big data, A.I. en virtual reality? Wil je nadenken over de inzet van robots in de zorg, of hoe bedrijven hun data beter kunnen beveiligen? Of wil jij ICT-oplossingen ontwikkelen die bedrijven efficiënter laten werken? Dan is de opleiding HBO-ICT iets voor jou.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot HBO-ICT toegelaten als je in het bezit bent van een havo-, vwo- of mbo-4-diploma. Wiskunde is geen vereiste maar wel belangrijk voor het succesvol volgen van de studie. Indien je geen of weinig wiskunde gehad hebt in je vooropleiding wordt het aangeraden contact op te nemen met de opleiding om te onderzoeken hoe je je het beste kunt voorbereiden.",
        "study_programme_content_general": "In het eerste jaar doe je tijdens opdrachten en projecten kennis en vaardigheden op die de basis vormen voor jou als toekomstige ICT-specialist. Je kiest vooraf een leerroute: Business IT & Management, Game Development, Software Engineering, Cyber Security of Technische Informatica. In de jaren daarna kun je jezelf specialiseren of verbreden door middel van projecten, een stage en minor. Uiteindelijk rond je alles af met een afstudeeropdracht.",
        "study_programme_content_year1": "In de propedeuse werk je aan een goede basis voor jouw toekomst als ICT’er. Denk daarbij aan skills op het gebied van programmeren en databases inrichten, maar ook aan communiceren, plannen en samenwerken. Je werkt aan verschillende opdrachten en projecten. Dat doe je individueel, in duo’s of in een team waarin je producten maakt voor echte opdrachtgevers. Je doet kennis en vaardigheden op en leert andere ICT-richtingen kennen.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf jaar twee krijg je meer vrijheid om je eigen route te bepalen. Dit doe je door projecten, een stage, een minor en uiteindelijk een afstudeeropdracht te kiezen die passen bij jouw ambitie om specialist te worden in een van de vele ICT-richtingen. Je wordt uitgedaagd en gecoacht om je kennis en vaardigheden steeds verder te ontwikkelen. Jouw groei wordt niet getoetst met tentamens, maar aan de hand van (product) assessments. Je laat bijvoorbeeld van een app die je hebt gebouwd, zien dat je op een bepaald niveau kunt programmeren.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar drie volg je een minor. Een minor duurt een half jaar en mag je volgen buiten je opleiding, bijvoorbeeld psychologie of marketing. De volgorde van je stage, projecten en minor wordt onder andere bepaald door je studievoortgang. Met assessments en een portfolio toon je aan wat je kunt en wordt duidelijk waar je nog aan moet werken.",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste semester rond je je opleiding af met een afstudeeropdracht bij een bedrijf. Elk jaar kun je 60 studiepunten halen. Met 240 studiepunten studeer je af. Je hebt de mogelijkheid om te gaan werken of door te studeren om bijvoorbeeld de eenjarige praktijkgerichte master (MSc) Applied Artificial Intelligence bij de HvA te doen of een tweejarige theoretische master bij één van de universiteiten.",
        "study_programme_future_jobs": "Landelijk is er momenteel veel behoefte aan goed opgeleide ICT'ers. Onze afstudeerders zijn in vrijwel alle branches van het bedrijfsleven werkzaam, bij grote of kleine organisaties, in de zorg of bij de (semi)overheid. Je kunt er ook voor kiezen om als ICT-ondernemer zelf een start-up op te zetten. Wil je niet meteen werken na je opleiding dan kun je altijd verder studeren. Na het afronden van HBO-ICT ontvang je het diploma HBO-ICT en mag je de titel Bachelor of Science voeren. De leerroute die je hebt gekozen wordt niet vermeld op je diploma. Afgestudeerden werken bijvoorbeeld als: frontend developer; backend developer; security specialist; data-analist; game developer; AI specialist; creative technologist.",
        "study_programme_future_studies": "De hbo-bachelor HBO-ICT biedt een goede basis om verder te studeren. Na het behalen van je bachelordiploma kun je een masteropleiding volgen aan de Hogeschool van Amsterdam (bijvoorbeeld Master Applied AI), een andere hogeschool of universiteit. De Technische Universiteit Delft heeft bijvoorbeeld de Masteropleiding Embedded Systems. Ook de Vrije Universiteit heeft na het volgen van een pre-master diverse Masteropleidingen zoals: Big Data, Parallel Computing, Security, en nog veel meer."
    },
    {
        "study_programme_name": "fashion & textile technologies",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/amfi-amsterdam-fashion-institute",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je creatief, ambitieus en nieuwsgierig, met een grote interesse in mode? Wil je de maatschappelijke, zakelijke en creatieve uitdagingen in de modewereld aanpakken in een leeromgeving die verschillende richtingen binnen het modevak aanbiedt? Dan is de 4-jarige bacheloropleiding Fashion & Textile Technologies bij het Amsterdam Fashion Institute (AMFI) iets voor jou. Deze opleiding biedt je een sterke basis voor een carrière in de internationale modewereld.",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb je een havo-, vwo- of mbo 4-diploma op zak? Dan heb je de juiste vooropleiding voor het AMFI. De opleiding Fashion & Textile Technologies beschikt over een beperkt aantal opleidingsplaatsen (415). Daarom doe je na jouw inschrijving mee aan een selectiedag. Aanvullende eisen: Bij een havodiploma gelden nadere vooropleidingseisen. Heb je je havodiploma behaald vóór 2009 of je vwo-diploma vóór 2010, dan bepaalt de opleidingsmanager of je voldoet aan de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "AMFI heeft drie richtingen waar je uit kunt kiezen: Fashion & Management, Fashion & Design en Fashion & Branding. Deze richtingen gaan over de belangrijkste onderdelen van een modebedrijf. Wat AMFI bijzonder maakt, is dat je samenwerkt met studenten uit de andere richtingen. Zo leer je hoe alle onderdelen van een modebedrijf samenwerken en krijg je een breed beeld van de modewereld. In het eerste jaar krijg je ook begeleiding om te ontdekken wat jouw talenten zijn en welke doelen je hebt in de mode-industrie.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste halfjaar van jaar 1 volg je samen met alle andere studenten hetzelfde programma. Je leert dan alles over hoe de modewereld in elkaar zit en werkt. Dit halfjaar helpt je ook om een houding te ontwikkelen die zowel ondernemend als verantwoordelijk is, zodat je goed voorbereid bent op de toekomst. Na dit eerste halfjaar leer je in de volgende twee jaar meer over specifieke onderwerpen en vaardigheden die je nodig hebt in de mode-industrie.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 leer je meer over een van de drie richtingen: Fashion & Management, Fashion & Branding, of Fashion & Design. Je ontwikkelt hier de kennis en vaardigheden die je nodig hebt om een specialist te worden in jouw keuze.",
        "study_programme_content_year3": "In het eerste halfjaar van jaar 3 verdiep je je verder in je gekozen richting: Fashion & Management, Fashion & Branding, of Fashion & Design. In het tweede halfjaar kun je een minor kiezen of een stage lopen. AMFI biedt verschillende minoren aan waarin je samenwerkt met studenten van de andere richtingen aan opdrachten uit de mode-industrie of van een organisatie zonder winstdoel (NGO).",
        "study_programme_content_year4": "In het eerste halfjaar van jaar 4 kies je een minor of loop je een stage, afhankelijk van wat je hebt gekozen in jaar 3. In het tweede halfjaar werk je aan je afstudeerproject.",
        "study_programme_future_jobs": "Tijdens je AMFI-opleiding ontwikkel je je tot een modeprofessional die creativiteit en vakmanschap combineert, zowel in de fysieke wereld als digitaal. Je leert ook hoe je een goede balans kunt vinden tussen people, planet en profit. De drie afstudeerrichtingen van de opleiding geven je een brede basis voor verschillende beroepen in de mode-industrie, zowel in Nederland als internationaal, op bachelorniveau. Met een AMFI-diploma op zak kun je aan de slag in de (internationale) mode-industrie. Afgestudeerden van het AMFI - Amsterdam Fashion Institute werken bijvoorbeeld als: fashion designer; fashion forecaster; independent designer; digital designer; productmanager; concept developer; creative producer; creative fashion developer.",
        "study_programme_future_studies": "Masteropleiding bij de HvA: Wil je je graag verder specialiseren op het vlak van digitaal ontwerpen? Dan is de internationale masteropleiding Digital Design van de HvA een goede optie. Deze eenjarige master richt zich op talentvolle ontwerpers uit de hele wereld die zich verder willen ontwikkelen tot hoogopgeleide specialisten. Meer informatie over de master en toelatingseisen vind je op de opleidingspagina Master Digital Design. Masteropleiding bij een andere hogeschool/universiteit: Wil je liever ergens anders een master volgen? Dan kan dat natuurlijk. Denk bijvoorbeeld aan: het Institut Français de la Mode in Parijs; de Domus Academy in Milaan; de University for the Creative Arts in Epsom; de London College of Fashion in Londen; de Hong Kong Polytechnic University; de University of Commerce Luigi Bocconi in Milaan; het Fashion Institute Arnhem. De hogescholen en universiteiten geven bij hun opleidingen aan of en onder welke voorwaarden je met jouw hbo-bachelor wordt toegelaten tot de master en of er aanvullende eisen gesteld worden. Bij doorstroom van een hbo-bachelor naar een wo-master is bijna altijd sprake van een doorstroom- en schakelprogramma."
    },
    {
        "study_programme_name": "aviation",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/aviation",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Gaat jouw hart sneller kloppen op een luchthaven? Draag jij graag een steentje bij aan het verduurzamen van de luchtvaart? Wil jij later werken in een internationale dynamische omgeving? Dan is Aviation een goede keuze voor jou. De opleiding bereidt je voor op een baan in de luchtvaart. Of het nu gaat om vliegtuigtechniek, de logistiek op een luchthaven of het uitvoeren van de vlucht. Ook kun je deelnemen aan het selectieprogramma voor een traject tot luchtverkeersleider of piloot.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je bent met een diploma voor elk havo- of vwo-profiel toelaatbaar met uitzondering van de havo-en vwo-profielen Cultuur en Maatschappij.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding Aviation leer je hoe een vliegtuig in elkaar zit en hoe je deze onderhoudt. Ook doe je kennis op over de organisatie van een luchthaven en de logistieke en bedrijfskundige aspecten van de luchtvaart. Zo ontdek je welk gebied van de luchtvaart het beste bij jou past. In het eerste studiejaar is veel lesmateriaal in het Engels. Vanaf het tweede jaar van de opleiding zijn ook alle vakken in het Engels omdat dit internationaal de voertaal is om het vliegverkeer in goede banen te leiden.",
        "study_programme_content_year1": "Jaar 1 bestaat uit een brede introductie. Je maakt kennis met verschillende disciplines binnen de wereld van de luchtvaart. Zo kun je goed uitzoeken welk gebied van de luchtvaart het beste bij jou past. Na het eerste jaar kies je een afstudeerrichting: Aviation Engineering and Technology of Air Transport Management.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 verdiep je je verder in de door jou gekozen afstudeerrichting: Aviation Engineering and Technology (AET) of Air Transport Management (ATM). Ook kun je deelnemen aan een selectieprogramma voor de speciale trajecten Commercial Pilot Program (specialisatie tot piloot) en Air Traffic Management (specialisatie tot luchtverkeersleider), waar je dan in jaar 3 mee start.",
        "study_programme_content_year3": "In deze fase volg je een minor (keuzeprogramma van een half jaar) en doe je een bedrijfsstage. Aan het einde van het jaar kies je een specialisatie binnen de afstudeerrichtingen Aviation Engineering and Technology of Air Transport Management voor het 4e jaar.  Je kunt ook solliciteren voor 1 van de 2 internationale Engelstalige honoursprogramma's: Aviation Management of Aviation Engineering.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 specialiseer je je verder en doe je een afstudeeropdracht.",
        "study_programme_future_jobs": "Afhankelijk van je afstudeerrichting kun je na het afronden van je opleiding werken bij bijvoorbeeld een Engineering & Maintenance-afdeling van een luchtvaartmaatschappij. Of een afdeling die zich bezighoudt met bijvoorbeeld planning of technologische ontwikkelingen op het gebied van security. Rond je de selectie voor één van de speciale trajecten succesvol af? Dan is jouw werkplek misschien wel een cockpit of een luchtverkeerstoren. Na het afronden van de opleiding kun je aan de slag in veel functies binnen de luchtvaart, maar ook daarbuiten. Denk aan beroepen zoals: maintenance, repair & overhaul (MRO) engineer; flight operations engineer; onderhoudsplanner; kwaliteitsmedewerker of -manager; technisch vlieger; specialist motor of andere onderhoudssystemen; aviation logistics specialist; network plannermanager crew planning; airport terminal manager; cargo dispatcher.",
        "study_programme_future_studies": "Bij doorstroom van een hbo-bachelor naar een wo-master is bijna altijd sprake van een doorstroom- en schakelprogramma. Meer informatie daarover vind je op de website van de betreffende hogeschool of universiteit. Masters na Aviation: Na Aviation kun je verschillende wo-masters volgen. Denk bijvoorbeeld aan: Luchtvaart- en Ruimtevaarttechniek van de TU Delft; Een master op technisch of managementgebied in de luchtvaart aan de Cranfield University in Engeland; Hbo-master Digital Driven Business HvA; Wil jij je na de opleiding Aviation verder specialiseren op het gebied van data-analyse en digitale technologie? Dan kun je direct doorstromen naar de multidisciplinaire hbo-master Digital Driven Business aan de HvA. Je leert tijdens deze 1-jarige master hoe je opkomende digitale technologieën en data omzet naar business modellen. Voor deze master geldt een selectieprocedure."
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/engineering-deeltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Je maakt de wereld een beetje slimmer, eenvoudiger en duurzamer. Met kennis machines, producten, productieprocessen en slimme gebouwen of infrastructuur. Dat doe je met een baan in de techniek. Maar je wilt verder groeien. Bijvoorbeeld naar een coördinerende rol, een managementfunctie of een functie als lead Engineer. Met de deeltijdopleiding Engineering beschik jij straks over de juiste kennis en vaardigheden.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot deze opleiding toegelaten als je in het bezit bent van een havo- of vwo-diploma, een mbo-diploma op niveau 4 of een gelijkwaardig bevonden diploma. Je bent toelaatbaar met alle havo- en vwo-profielen met verplicht wiskunde A of Wiskunde B. Voor deze opleiding gelden aanvullende eisen.",
        "study_programme_content_general": "De focus van de opleiding ligt op actuele thema’s die relevant zijn voor het bedrijfsleven. Die thema’s zijn: energietransitie, circulaire transitie en smart industry. Gedurende de opleiding maak je zelf keuzes wat voor een Engineer je wordt. Daarnaast is de opleiding erop gericht dat je je op je werk kunt ontwikkelen op hbo-niveau.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar is ingedeeld in semesters. In elk semester doe je een project, volg je twee vakken en verantwoord je je eigen ontwikkeling bij het onderdeel werkend leren. Heb je nog geen baan, maar wil je wel graag een opleiding volgen en een carrière in de techniek? Dan is het samenwerkingstraject Be an Engineer misschien wel iets voor jou.",
        "study_programme_content_year2": "Na jaar 1 heb je veel keuzemogelijkheden, waarmee je jezelf kunt profileren afhankelijk van je interesses. In elk semester kun je kiezen uit minimaal twee thema’s. Binnen een thema doe je opdrachten en krijg je verdiepende theoretische kennis aangereikt. Daarnaast houd je je elk semester bezig met het onderdeel werkend leren. In het laatste half jaar laat je met je afstudeeropdracht zien hoe jij jezelf hebt ontwikkeld tot een breed inzetbare hbo-engineer.",
        "study_programme_content_year3": "Na jaar 1 heb je veel keuzemogelijkheden, waarmee je jezelf kunt profileren afhankelijk van je interesses. In elk semester kun je kiezen uit minimaal twee thema’s. Binnen een thema doe je opdrachten en krijg je verdiepende theoretische kennis aangereikt. Daarnaast houd je je elk semester bezig met het onderdeel werkend leren. In het laatste half jaar laat je met je afstudeeropdracht zien hoe jij jezelf hebt ontwikkeld tot een breed inzetbare hbo-engineer.",
        "study_programme_content_year4": "Na jaar 1 heb je veel keuzemogelijkheden, waarmee je jezelf kunt profileren afhankelijk van je interesses. In elk semester kun je kiezen uit minimaal twee thema’s. Binnen een thema doe je opdrachten en krijg je verdiepende theoretische kennis aangereikt. Daarnaast houd je je elk semester bezig met het onderdeel werkend leren. In het laatste half jaar laat je met je afstudeeropdracht zien hoe jij jezelf hebt ontwikkeld tot een breed inzetbare hbo-engineer.",
        "study_programme_future_jobs": "Als je begint aan deze deeltijdopleiding heb je al een baan. Werk je in een technische omgeving? Dan kun je misschien wel doorgroeien binnen je organisatie. Met jouw verbrede visie en netwerk kun je ook ergens anders aan de slag gaan. Werkgevers staan te springen om goed opgeleide engineers. Jouw diploma biedt daarom veel mogelijkheden. Denk bijvoorbeeld aan een baan bij een ontwerp- of ingenieursbureau. Of bij bedrijven op het gebied van de fabricage van industriële- en consumentenproducten, energie, industriële automatisering en machinebouw. Mogelijke functietitels zijn: industrieel ontwerper; onderzoeker; adviseur; projectleider; business developer; constructeur; productontwikkelaar; technisch specialist.",
        "study_programme_future_studies": "Aansluitende masters: Wil jij je na de opleiding Engineering verder specialiseren op het gebied van data-analyse en digitale technologie? Dan kun je direct doorstromen naar de multidisciplinaire hbo-master Digital Driven Business, die wordt aangeboden aan de HvA. Tijdens deze eenjarige master leer je hoe je opkomende digitale technologieën en data om kunt zetten naar business modellen. Voor deze master geldt een selectieprocedure. Ook de master Urban Technology van de HvA sluit goed aan. Overige masters: Je kunt ook kiezen voor een master Computer Engineering, Electrical Engineering of Embedded Systems aan een Technische Universiteit. Of een master Artificial Intelligence aan bijvoorbeeld de UVA of de VU in Amsterdam. Mogelijk stellen deze instellingen aanvullende instroomeisen. Meer informatie daarover vind je bij de betreffende universiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "biomedische technologie",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/biomedische-technologie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Mensen worden steeds ouder en daarmee wordt de zorg complexer en duurder. Als biomedisch technoloog begrijp je als geen ander wat de 'gezonde gezondheidszorg' nodig heeft: verantwoorde technologische producten waarmee mensen langer gezond blijven én waarmee je ze beter kunt behandelen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot deze opleiding toegelaten als je in het bezit bent van een havo- of vwo-diploma met een profiel Natuur & Techniek of Natuur & Gezondheid. Voor de overige havo en vwo-profielen gelden aanvullende eisen. Je kunt ook worden toegelaten met een mbo-diploma op niveau 4 of een gelijkwaardig bevonden diploma.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding Biomedische Technologie leer je hoe je een idee vertaalt naar een gezondheidsproduct. Ook leer je hoe je ervoor zorgt dat producten voldoen aan medische kwaliteitseisen en hoe je bestaande ontwerpen verbetert.",
        "study_programme_content_year1": "Vanaf de start van het eerste jaar werk je met echte opdrachtgevers aan een actueel gezondheidsvraagstuk. In kleine groepjes werk je samen aan grote projecten. Daarnaast wordt er aandacht besteed aan productontwikkeling en ethiek.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf de start van het eerste jaar werk je met echte opdrachtgevers aan een actueel gezondheidsvraagstuk. In kleine groepjes werk je samen aan grote projecten. Daarnaast wordt er aandacht besteed aan productontwikkeling en ethiek.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 volg je een minor. Dit is een keuzeprogramma van een half jaar voor het verbreden of verdiepen van je kennis. Je kunt er voor kiezen om iets heel anders te gaan doen of je zoekt een minor die verdieping biedt in een bepaald onderdeel van je opleiding. Daarnaast loop je een half jaar stage om praktijkervaring op te doen.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 volg je eerst nog een aantal projecten om je helemaal klaar te stomen voor je afstudeeropdracht, die je later in het vierde jaar uitvoert bij een bedrijf. Na je afstuderen ben je opgeleid tot de biomedisch technoloog waar de Nederlandse gezondheidszorg om staat te springen.",
        "study_programme_future_jobs": "De mogelijkheden zijn eindeloos. Een paar voorbeelden van organisaties waar je na je opleiding terecht zou kunnen komen zijn: TNO, Philips Medical en Medtronic. Maar je kunt ook aan de slag bij (academische) ziekenhuizen, revalidatieklinieken of je eigen bedrijf beginnen als biomedisch-technische start-up! Omdat het vak zo veelzijdig is kun je terechtkomen in verschillende functies. Ga aan de slag in een technische baan zoals biomedical product engineer. Je bedenkt, ontwerpt en ontwikkelt dan nieuwe producten en diensten voor de medische markt. Ben je meer geïnteresseerd in data? Dan kun je als programmeur aan de slag. Wil je grote vraagstukken binnen het thema gezondheid kunnen oplossen in de toekomst? Dan is een baan als consultant misschien iets voor jou. Andere mogelijke beroepen zijn: biomedical product engineer; programmeur; biomedisch consultant; biomedisch ingenieur; biomedisch technoloog; medisch productontwikkelaar; software developer; medisch analist; gezondheidstechnoloog; beleidsadviseur; research & development specialist; medical project leader; systeem engineer; manager; startup specialist; data-coördinator.",
        "study_programme_future_studies": "Bij doorstroom van een hbo-bachelor naar een wo-master is bijna altijd sprake van een doorstroom- en schakelprogramma. Welke master je kunt doen, hangt af van de hogeschool of universiteit waar je de master wilt volgen. Enkele voorbeelden die goed aansluiten op deze bachelor zijn de masters Biomedical Engineering, Biomedical Technology and Physics, Technical Medicine, Health Sciences, Biomedical Sciences en Medical Engineering."
    },
    {
        "study_programme_name": "built environment",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/built-environment",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Duurzaam, efficiënt en klimaatbestendig inrichten en bouwen. Door een combinatie van techniek en creativiteit. Op die manier gaan we in de toekomst gebouwen, wijken en infrastructuur slimmer ontwikkelen en gebruiken. Met innovatieve ontwerptechnieken en duurzame materialen bijvoorbeeld. Je leert het bij Built Environment; een brede bachelor die de opleidingen Civiele Techniek, Bouwkunde en Bouwtechnische Bedrijfskunde samenbrengt.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot deze opleiding toegelaten als je in het bezit bent van een havo-, vwo- of mbo-4-diploma. Met een Cultuur en Maatschappij-profiel gelden afwijkende eisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleiding Built Environment doe je eerst kennis op van alle disciplines in de gebouwde wereld. Daarna kies je 1 van de 8 afstudeerrichtingen waarin je je verdiept en afstudeert. Dankzij deze combinatie van brede en diepe kennis kun je straks goed samenwerken met andere professionals in de bouw.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar is breed van opzet. Je maakt kennis met alle aspecten in de gebouwde omgeving. Aan het eind van het jaar kies je een afstudeerrichting die het beste bij je past.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf jaar 2 ga je aan de slag met je gekozen afstudeerrichting: Architectuur, Architectonische Techniek, Assetmanagement, Constructie, Mobiliteit, Projectmanagement, Stedenbouw of Water.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 volg je een minor; een keuzeprogramma van een half jaar waarin je je kennis verdiept of verbreedt. Daarnaast ga je op stage om ervaring op te doen bij een bedrijf of organisatie.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 werk je aan een interdisciplinair project samen met studenten van andere afstudeerrichtingen en opleidingen. Daarnaast krijg je verdiepende vakken in je eigen afstudeerrichting en doe je een afstudeeropdracht.",
        "study_programme_future_jobs": "Er is in de bouw veel vraag naar jonge, innovatieve technici. Na je opleiding kun je als bouwtechnisch ontwerper aan de slag bij een bouwbedrijf, maar ook als waterbouwkundige bij een waterschap of als verkeerskundig ontwerper bij een provincie. De mogelijkheden zijn eindeloos! Er zijn enorm veel mogelijkheden binnen bijvoorbeeld bouwtechnische bedrijfskunde, bouwkunde en civiele techniek. Na deze opleiding bedenk je slimme oplossingen voor toekomstige uitdagingen zoals klimaatverandering, grondstoffen die opraken en het bereikbaar houden van de grote steden. Je kunt aan de slag in functies als: assistent-ontwerper; bouwtechnisch ontwerper; projectleider; waterbouwkundige; verkeerskundig ontwerper; zelfstandig ondernemer in de bouwwereld; huisvestingsadviseur; plantoetser; vastgoedbeheerder; projectontwikkelaar; assetmanager.",
        "study_programme_future_studies": "Aansluitende masters: De master Structural Engineering van de HvA sluit aan op de afstudeerrichting Constructie. De master Bouwkunde of Civiele Techniek van de TU Delft kun je doen via een schakelprogramma. Voor Water en Constructie studenten is het mogelijk om een deel van dit schakelprogramma al te volgen via een doorstroomminor. De master Architectuur sluit op verschillende afstudeerrichtingen aan. Je kunt deze volgen aan de Amsterdamse Academie van Bouwkunst (4-jarige opleiding in deeltijd) of de TU Delft (2-jarige opleiding, voltijd). Bij de TU Delft moet je eerst een jaar een schakelprogramma volgen. Zie de website van de TU Delft voor de toelatingseisen van dit schakelprogramma. Overige masters: De hogescholen en universiteiten geven bij hun opleidingen aan of en onder welke voorwaarden je met jouw hbo-bachelor wordt toegelaten tot de master en of er aanvullende eisen gesteld worden. Bij doorstroom van een hbo-bachelor naar een wo-master is bijna altijd sprake van een doorstroom- en schakelprogramma."
    },
    {
        "study_programme_name": "applied artificial intelligence",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/master-applied-artificial-intelligence",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij bedrijven en instellingen die werken met Artificial Intelligence helpen aan praktische en verantwoorde AI-oplossingen? Wil jij een gamechanger worden die inzet op mensgerichte artificiële intelligentie en die niet alleen nadenkt over technologie, maar ook reflecteert op de impact vanuit een ethisch, moreel en sociaal oogpunt. Misschien is de master Applied Artificial Intelligence iets voor jou. Bekijk de toelatingseisen en kom kennismaken.",
        "study_programme_hard_requirements": "De master Applied AI is een doorstroommaster, waarvoor studenten toelaatbaar zijn met een bètatechnische bacheloropleiding waarin technische componenten zijn opgenomen die relevant zijn voor het masterprogramma. Tijdens het inschrijvingsproces zal elke student worden gevraagd informatie te uploaden waaruit blijkt dat je voldoet aan de benodigde technische componenten; programmeren (Python), basis machine learning, basis data-analyse, lineaire algebra, basis calculus, basis statistiek. Na het uploaden zullen direct toelaatbare studenten (zie hieronder voor een overzicht) direct (indien er plek is) worden geplaatst. Overige studenten zullen worden uitgenodigd voor een interview.",
        "study_programme_content_general": "De master Applied AI is een 1-jarig voltijds programma en wordt in het Nederlands aangeboden. In deze opleiding leer je hoe je AI-oplossingen ontwikkelt waarbij je rekening houdt met het gebruik, de impact van jouw oplossing op de omgeving waarin het wordt geïmplementeerd en met de ethische consequenties voor mens en maatschappij. De snelheid waarmee het vakgebied zich ontwikkelt vereist dat je nieuwe kennis snel eigen moet maken. Deze competenties leren we je aan de hand van praktische vraagstukken waarin al deze aspecten bij elkaar komen. Nieuwsgierig hoe, bekijk dan het studieprogramma Master Applied Artificial Intelligence.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste semester staat in het teken van beeldverwerking en natuurlijke taalverwerking door middel van Machine Learning, Deep Learning, en Computer Vision. Tijdens het eerste project train je met je team een AI-model en ligt de focus op het classificeren van beeld.  Het tweede project gaat over natuurlijke taal en hoe je met behulp van grote taalmodellen, maar ook met zelf getrainde modellen een oplossing voor de opdrachtcasus kunt bieden. De kern van je product is het werkende AI-model, maar daarnaast werk je ook aan het complete systeem of de complete applicatie waarbinnen het model zit. Dit laatste werk je minimaal tot een prototype uit. Daarbij hou je rekening met de (fysieke, sociale, technische) context  waarbinnen de oplossing gaat werken. In het tweede semester ga je afstuderen. Je ontwerpt en ontwikkelt een AI-oplossing voor een opdrachtgever bij één van de zelf gekozen Applied AI-labs van de HvA. Deze labs doen praktijkonderzoek naar de toepassing van Artificial Intelligence in verschillende vakgebieden zoals: Smart Education; Market Insights; Responsible AI; Financial Innovation; Smart Asset Management; Smart Health and Vitality; Legal Tech.",
        "study_programme_future_jobs": "De afgelopen jaren heeft AI een stormachtige ontwikkeling doorgemaakt van academische discipline naar een praktisch toepasbare technologie. Steeds meer bedrijven en organisaties maken gebruik van Artificial Intelligence en zitten te springen om hoog opgeleide technisch onderlegde AI-experts die hun vragen kunnen omzetten in AI-oplossingen. Als je klaar bent met deze master ben je klaar om bij te dragen aan de oplossing van deze nijpende vraag naar deze AI-experts die AI-oplossingen kunnen ontwerpen en ontwikkelen vanuit sociale en ethische waarden voor een specifiek toepassingsdomein. Als afgestudeerde van de Master Applied Artificial Intelligence kun je aan de slag in verschillende functies zoals artificial intelligence engineer, artificial intelligence designer, machine learning engineer, data scientist of data strategist. In deze functies onderscheid je je door een combinatie van probleemanalyse van praktijkgerichte vraagstukken op masterniveau én oplossingsgericht denken en handelen. Je bent in staat om te excelleren in het samenwerken met professionals van andere disciplines. Zowel met specialisten als met niet-specialisten in gesprek gaan. Je kunt je snel inwerken in het specifieke werkveld waarvoor een AI-oplossing moet worden ontwikkeld."
    },
    {
        "study_programme_name": "urban technology",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/master-urban-technology",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe creëren we de stad van de toekomst? Duurzaam, leefbaar en bereikbaar. Maar hoe gaan we om met schaarste aan ruimte, grondstoffen, energie en schone lucht? Voor het oplossen van deze vraagstukken leidt de nieuwe masteropleiding Urban Technology ingenieurs op. In een 1-jarig voltijds studieprogramma werk je interdisciplinair en systematisch aan technische oplossingen voor deze uitdagingen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je bent toelaatbaar voor het masterprogramma MSc Urban Technology met een diploma van een bètatechnische hbo-bachelor. Heb je een buitenlands diploma? Je diploma moet voor de start van je opleiding gewaardeerd worden. Dit gebeurt door de diplomawaardeerders van het International Office (Studentenzaken). Het vereiste taalvaardigheidsniveau voor deze opleiding is Staatsexamen NT2-II. Geschikte hbo-opleidingen voor master Urban Technology: Aviation; Mechatronica; Built Environment; Product Ontwerpen; Civiele Techniek; Technische Bedrijfskunde; Engineering; Technische Natuurkunde; Elektrotechniek; Toegepaste Wiskunde; Logistics Engineering; Werktuigbouwkunde.",
        "study_programme_content_general": "Het studieprogramma bestaat uit 3 onderwijsblokken: 2 onderwijsblokken van een kwartaal en 1 blok van een half jaar waarin je afstudeert. In elk blok werk je aan een Urban Tech project. Daarnaast volg je 4 leerlijnen. Tijdens de verschillende leerlijnen krijg je kennis en vaardigheden aangereikt die passen bij de behoefte vanuit het project op dat moment. Daarnaast ga je ieder blok naar workshops, lezingen en locaties waar je kennismaakt met state-of-the-art onderzoeksprojecten bij het Centre of Expertise Urban Tech.",
        "study_programme_content_year1": "Blok 1 start met een kennismaking met de 4 thema’s en de stad als sociaal-technisch systeem. Vervolgens werk je in een interdisciplinair team aan Urban Tech Project 1. Blok 2 begint met een excursie waarbij je grootstedelijke uitdagingen buiten de regio Amsterdam onderzoekt. De excursie bestaat uit een veldopdracht, reflectie en evaluatie. Vervolgens werk je in een interdisciplinair team aan Urban Tech Project 2. In blok 3 studeer je af. Je werkt gedurende 20 weken in een interdisciplinair team aan een complex Urban Tech Project, zoals bijvoorbeeld een energietransitie in een bestaande omgeving of een integratie van een wijklogistiek punt. Aan het einde van het project volgt een verdediging en assessment van jouw portfolio.",
        "study_programme_future_jobs": "Afgestudeerden van de masteropleiding MSc Urban Tech kunnen discipline-overstijgend, praktijkgericht en met de juiste theoretische kennis bijdragen aan technische oplossingen. Na deze opleiding kun je technische kennis koppelen aan leiderschapskwaliteiten, onderzoeksvaardigheden en een professionele houding. Je kunt gaan werken bij zowel publieke als private organisaties, in functies als projectmanager, projectleider, projectcoördinator, programmamanager, ontwerpcoördinator en gebiedsontwikkelaar. Mogelijke functies zijn: projectleider; projectcoördinator; projectmanager/projectleider; programmamanager; ontwerpcoördinator; gebiedsontwikkelaar."
    },
    {
        "study_programme_name": "digital design",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.amsterdamuas.com/programmes/master-digital-design",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Het Interaction Design-traject maakt deel uit van het eenjarige internationale voltijd Master of Science-programma in Digital Design, dat je opleidt tot ontwerpprofessional. Deze track bereidt je voor om een aantal van 's werelds grootste uitdagingen aan te pakken door middel van een kritische en ethische ontwerpbenadering, met de nadruk op planeetgerichte en duurzame praktijken.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om in aanmerking te komen voor de masteropleiding Digital Design, moet je in het bezit zijn van een bachelordiploma (of een gelijkwaardige internationale titel), eerdere ontwerpervaring aantonen aan de hand van een geannoteerd portfolio en de Engelse taal goed beheersen. Werkervaring en portfolio: ideale kandidaten hebben minimaal 3 jaar werkervaring op het gebied van design - bijvoorbeeld Interactive Design, User Research, Product Design, UI Design, enzovoort. Ons programma heeft een sterke reflectieve component die alleen kan worden vervuld door studenten die de workflow en instellingen van de ontwerpwereld begrijpen. Als je niet voldoet aan het vereiste minimum aan werkervaring, kun je solliciteren met een uitstekend designportfolio dat buiten een schoolsetting is geproduceerd. We verwelkomen en stimuleren sollicitaties van kandidaten ouder dan 30 jaar.",
        "study_programme_content_general": "Interaction Design is gecentreerd rond drie Playgrounds: Opkomende Ecologieën, Opkomende Interacties en Opkomende Toekomst. Dit zijn ontwerpgerelateerde inhoudelijke bubbels die je kunt verkennen via je teamproject. Je wordt ook ondergedompeld in verwante leertrajecten die gaan over ethiek, onderzoek, proces en maken. Er wordt ook van je verwacht dat je een individueel studieplan ontwikkelt, dat wordt meegenomen in je beoordelingen. Je werkt samen met een mix van onderzoeksgroepen, industriële partners en ontwerpbureaus die je het hele jaar door begeleiden en ondersteunen.",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens de eerste periode van het jaar kijken we naar onze gedeelde waarden en stemmen we onze werkwijze en diverse vaardigheden op elkaar af. De eerste weken bieden basiskennis op verschillende designgerelateerde gebieden. Je maakt kennis met de competenties van het programma en de verwachtingen met betrekking tot je individuele studieplan. Je werkt ook aan je eerste twee teamprojecten, waarbij je wordt gecoacht door ontwerpbureaus, onderzoekers en docenten. Dit semester wordt afgesloten met de tussentijdse evaluaties. In het tweede semester richt je je op een groot derde teamproject. Je blijft genieten van masterclasses en workshops door ontwerpbureaus en experts op verschillende designgerelateerde gebieden. Eindbeoordelingen sluiten je studie af. Aan het einde van het jaar vier je je harde werk met een tentoonstelling van het beste werk dat je tijdens het programma hebt gemaakt. Het evenement omvat een diner dat wordt bijgewoond door partners, liaisons uit de industrie, alumni van het programma en studenten.",
        "study_programme_future_jobs": "Bij de Interaction Design track van de Master Digital Design hechten we veel waarde aan toepasbare vaardigheden waarmee studenten direct na hun afstuderen een verschil kunnen maken in professionele omgevingen; we streven ernaar om toekomstbestendige vaardigheden te bieden. Afgestudeerden van de Master Digital Design werken in verschillende omgevingen in zowel de creatieve als de academische wereld. Sommige van onze afgestudeerden zijn gaan werken bij gerenommeerde bedrijven, waaronder Dept Agency, Code d'Azur, Bugaboo, TomTom, Fabrique, Deloitte Digital en meer. Na het behalen van je Master of Science in Digital Design kun je aan de slag bij bedrijven of organisaties uit verschillende sectoren. Afgestudeerden werken bijvoorbeeld als: digitaal ontwerpstrateeg; gebruikersonderzoeker; teamleider ontwerp; creatief directeur."
    },
    {
        "study_programme_name": "digital driven business",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.amsterdamuas.com/programmes/master-digital-driven-business",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Zie jij jezelf als de matchmaker tussen data-expertise, bedrijfsexpertise en opkomende technologieën? Ben je geïnteresseerd in het bijdragen aan evidence-based besluitvorming door middel van data analytics? Dan is de Engelstalige master Digital Driven Business de juiste keuze voor jou! In slechts één jaar leiden we je op tot een professional op het gebied van Business Intelligence. De Master DDB wordt gekenmerkt door persoonlijke aandacht en kleine groepen studenten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om in aanmerking te komen voor de masteropleiding Digital Driven Business, dienen toekomstige studenten een bachelordiploma te hebben in opleidingen zoals Economie, Bedrijfskunde, Engineering, ICT of Technologie, een bewezen affiniteit te hebben met ten minste een van de twee andere domeinen, en maximaal vier jaar werkervaring te hebben. De masteropleiding wordt aangeboden in het Engels, waarbij een Engelse taalvaardigheid op een passend niveau vereist is. De volledige toelatingseisen: Om in aanmerking te komen voor de masteropleiding Digital Driven Business, dienen toekomstige studenten: een bachelordiploma te hebben in een van de drie volgende 'domeinen' (die wij uw primaire domein noemen): Bedrijfskunde (bijv. Marketing, Ondernemerschap, Informatiesystemen, Economie, Bedrijfskunde); Data Science, Informatica, Wiskunde, ICT; of Technologie (d.w.z. Engineering, Logistiek); affiniteit te hebben met ten minste een van de twee andere domeinen (die wij het secundaire domein noemen). Bijvoorbeeld: studenten met een bachelordiploma Bedrijfskunde/Economie met een minor Digital Marketing Analytics of Data Science, of studenten met een bachelordiploma in het domein Technologie met een minor Ondernemerschap of Marketing voor niet-marketeers; hebben maximaal vier jaar werkervaring na het behalen van een passend bachelordiploma. Digital Driven Business is een vervolgmasteropleiding (Nederlands: doorstroommaster), wat betekent dat het een masteropleiding is waarmee je bij voorkeur direct na het behalen van je bachelordiploma start; vaardig zijn in het Engels (begrip, schrijven en spreken) op C1-niveau. Dit kan worden aangetoond door het presenteren van een testresultaat. Houd er rekening mee dat sommige kandidaten van deze vereiste kunnen worden vrijgesteld. Engelse taalvaardigheid: het programma wordt volledig in het Engels gegeven en daarom is een gestandaardiseerd niveau Engels vereist. Studenten die zich bij het programma aansluiten, komen van over de hele wereld en hun kennis van het Engels varieert meestal. Daarom vragen we om Engelse testscorerapporten, om studenten een gemeenschappelijk basisbegrip van het Engels te geven en hen voor te bereiden op succes. Dit zal studenten op twee manieren ten goede komen. Ten eerste academisch; het helpt hen om studiemateriaal te lezen, examens te maken en je masterproject te schrijven. Ten tweede helpt het hen om te socialiseren met docenten en studenten, zowel binnen als buiten de universiteit.",
        "study_programme_content_general": "Met het masterprogramma in digital-driven business word je een datavertaler. Je brengt ruwe data, zakelijke uitdagingen en opkomende technologieën samen om duurzame besluitvorming te optimaliseren. Tijdens het programma kun je ervoor kiezen om je te specialiseren in marketing of fintech.",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens het eerste semester verdiep je je in basiscursussen zoals Emerging Technology in Digital Business, Digital Business Management en Business Statistics, AI Methods for Business en Business Ethics. In semester 2 kun je kiezen voor een specialisatie in Fintech of Marketing. Je rondt het programma af met een masterproject: je voert een state-of-the-art digitaal business onderzoeksproject uit om te beoordelen hoe een organisatie digitale middelen kan gebruiken.",
        "study_programme_future_jobs": "In het bedrijfsleven is tegenwoordig veel vraag naar mensen die in staat zijn 'techneuten' te verbinden met flitsende sales- en zakenmensen. Carrièremogelijkheden zijn onder andere banen op het gebied van data, technologie, business, marketing of fintech met een internationale oriëntatie, zowel in Nederland als in het buitenland. Carrièremogelijkheden zijn onder andere banen op het gebied van data, technologie, business, marketing of fintech met een internationale oriëntatie, zowel in Nederland als in het buitenland. Voorbeelden van professionele functies die vervuld kunnen worden door afgestudeerden van de master Digital Driven Business zijn: business analist; e-commerce category manager; business intelligence manager; data-analist; marketing manager; business developer; business consultant; financieel innovatie analist; business intelligence consultant; ICT onderzoeker; risk manager; (data) marketeer; data scientist; digital transformation manager; e-commerce professional; innovatie strateeg; tech consultant."
    },
    {
        "study_programme_name": "cybersecurity",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/ad-cyber-security",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij leren hoe je een bedrijf beveiligt tegen een cyberaanval? Vind je het leuk om te ontdekken hoe de beveiliging van computersystemen in elkaar zit en hoe je kwetsbaarheden in deze systemen kunt vinden? En ben je op zoek naar een praktijkgerichte opleiding, maar wil je geen 4-jarige hbo-bachelor volgen? Dan is de 2-jarige Associate degree Cyber Security iets voor jou.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot deze Associate degree toegelaten als je in het bezit bent van een mbo4-, havo- of vwo diploma. Er gelden geen extra eisen. Na jouw inschrijving neem je deel aan een verplichte studiekeuzecheck. Zo kom je erachter of deze opleiding echt bij je past.",
        "study_programme_content_general": "Bij de Ad Cyber Security ga je vooral praktijkgericht aan de slag. Je werkt 2 dagen per week in teamverband aan actuele opdrachten van bedrijven met een cyber security vraagstuk. Daarnaast volg je werkcolleges voor het opdoen van de benodigde kennis en vaardigheden.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar ontwikkel je basiskennis en –vaardigheden die je nodig hebt als cybersecurityprofessional. Je gaat aan de slag in werkcolleges met praktijkgerichte opdrachten op het gebied van (veiligheid van) infrastructuur en operationele systemen van organisaties. Je werkt aan je programmeervaardigheden in Python en leert in verschillende databases werken. Alles wat je hebt geleerd en gedaan komt samen in de zogenaamde boosteractiviteiten. Met opdrachten, workshops en presentaties laat je jouw ontwikkeling zien als toekomstige cybersecurity professional. De opdrachten die je maakt, vormen samen je portfolio.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar ga je verder je kennis verdiepen op het gebied van digitale veiligheid. In het eerste half jaar volg je colleges, workshops en maak je opdrachten die betrekking hebben op Threat Intelligence, Monitoring en Ethical Hacking. In het laatste semester (blok 7) kun je kiezen om je kennis verder te ontwikkelen binnen één van de cybersecurity thema’s, voor een doorstroomprogramma van de bachelor HBO-ICT of extra stage te lopen. In het laatste blok van jaar twee werk je aan een afstudeeropdracht waarmee je laat zien dat je zelfstandig, op gestructureerde wijze een opdracht uit de beroepspraktijk kunt uitvoeren. Met 120 studiepunten studeer je af.",
        "study_programme_future_jobs": "Landelijk is er momenteel veel behoefte aan goed opgeleide ICT'ers. Afgestudeerden in de richting van Cyber Security werken in vrijwel alle branches van het bedrijfsleven, bij grote of kleine organisaties, in de zorg of bij de (semi)overheid. Je kunt bijvoorbeeld aan de slag gaan bij cybersecurity bedrijf, een bank, bij de gemeente of rijksoverheid of een ziekenhuis. Na de opleiding kun je aan de slag bij bedrijven of organisaties uit verschillende sectoren. Afgestudeerden werken bijvoorbeeld als: ethical hacker/pentester; threathunter; cybersecurity professional; IT security professional; cyber incident response professional; security tester.",
	"study_programme_future_studies": "Na het behalen van je diploma kun je een doorstroomprogramma volgen bij een bacheloropleiding. De omvang en de duur van het doorstroomprogramma hangen af van de bacheloropleiding die je kiest. De examencommissie van de bacheloropleiding bepaalt welke vrijstellingen je krijgt."
    },
    {
        "study_programme_name": "smart media production",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/ad-smart-media-production",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Je kent het wel: vanuit het niets krijg je aanbiedingen van jouw favoriete sportmerk, event of vakantiebestemming. Of er rollen trailers binnen die juist jou verleiden om een nieuwe serie te volgen. Steeds vaker, steeds specifieker, alleen voor jou: gepersonaliseerde dynamische content. Wil jij weten hoe de wereld van dynamische content werkt? Dan is de nieuwe Associate degree Smart Media Production (SMP) iets voor jou.",
        "study_programme_hard_requirements": "De Ad is geschikt voor mbo'ers, havisten en vwo’ers die graag een tweejarige praktische hbo-opleiding willen volgen, en meteen ervaring willen opdoen in het bedrijfsleven. Ben je niet in het bezit van een deze diploma’s en ben je 21 jaar of ouder of heb je een buitenlands diploma? Bekijk dan de extra toelatingsmogelijkheden. Heb je je voor 1 mei ingeschreven voor een hbo-opleiding aan de HvA, maar een kleine studievertraging opgelopen? En krijg je daardoor niet vóór 1 september je mbo-diploma? Dan kun je met een positief afrondingsadvies van jouw mbo in september toch starten met je hbo-opleiding.",
        "study_programme_content_general": "Bij de Ad Smart Media Production leer je gepersonaliseerde content te maken, verspreiden én vermarkten met behulp van slimme technologieën. Je onderzoekt hoe opkomende technologieën werken en hoe je met de nieuwste tools tot dynamische content komt. Binnen deze studie werk je in een professionele omgeving samen met medestudenten aan opdrachten van echte opdrachtgevers. (*In de Ad Smart Media Production leer je niet coderen of programmeren).",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar bestaat uit 4 blokken. In elk blok staat een thema centraal: Conversational Design, Machine Learning, Dynamische Campagnes met AI of Growth Hacking. Je werkt aan 1 of meerdere beroepstaken, geformuleerd als leerresultaat. Ook werk je aan vraagstukken uit de praktijk. De hele week ben je bezig met jouw studie waarbij je gebruik maakt van onze professionele Smart Media Hub.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar bestaat ook uit 4 blokken. In het 5e blok zet je een muzieklabel op met behulp van slimme technologie en in het 6e blok organiseer je een event over de toekomst van media. In blok 7 heb je een vrije keuzeruimte. Je kunt stagelopen, een minor volgen of een blok doen bij Communicatie en Creative Business om daarna door te stromen in het derde jaar van deze bachelor.",
        "study_programme_future_jobs": "Landelijk is er veel behoefte aan mensen die met behulp van slimme technologieën content kunnen produceren, distribueren en monitoren. Afgestudeerden in de richting van Smart Media Production zijn niet alleen zeer in trek bij grote en kleine (media)bedrijven, maar ook in de zorg of bij de (semi)overheid. Na de opleiding kun je aan de slag bij grote en kleine (media)bedrijven, maar ook in de zorg of bij de (semi)overheid. Afgestudeerden werken bijvoorbeeld als: conversational designer; data-analist; growth hacker; functioneel beheerder van slimme media; digital translator; AI-operator; junior smart media marketeer; AI Content Creator; social media manager; digital creative; prompt engineer.",
        "study_programme_future_studies": "Na afronding van een tweejarige Ad-opleiding kun je een doorstroomprogramma volgen bij een bacheloropleiding. De omvang en duur van het doorstroomprogramma hangen af van de bacheloropleiding die je kiest. Dat kan bij de Ad Smart Media Production in elk geval bij de bacheloropleidingen Creative Business en Communicatie, als je in blok 7 een doorstroomblok volgt."
    },
    {
        "study_programme_name": "software development",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/ad-software-development",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil je leren hoe je betrouwbare en gebruiksvriendelijke software- en webapplicaties bouwt? En zoek je een praktijkgerichte hbo-opleiding? Dan is de 2-jarige Associate degree Software Development echt iets voor jou! Je gaat aan de slag met echte opdrachten uit de praktijk. Na je opleiding kun je gaan werken of doorstromen naar de bachelor HBO-ICT.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot deze Associate degree toegelaten als je in het bezit bent van een mbo4-, havo- of vwo diploma. Er gelden geen extra eisen. Na jouw inschrijving neem je deel aan een verplichte studiekeuzecheck. Zo kom je erachter of deze opleiding echt bij je past.",
        "study_programme_content_general": "Bij de Ad Software Development ga je vooral doen. De basis is programmeren, maar je gaat ook software ontwerpen en testen. Je werkt in een team aan bijvoorbeeld een website, webapplicatie of een mobile app. Tijdens het maken van de opdrachten doe je de kennis op en leer je de vaardigheden die je nodig hebt om de opdrachten succesvol af te ronden. Natuurlijk kun je op veel begeleiding rekenen van ons docententeam. Je ontwikkeling als software developer laat je niet zien door toetsen te maken, maar aan de hand van jouw portfolio met daarin alles wat je hebt gemaakt.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar werk je als toekomstige Software Developer aan een goede basis. Je leert verschillende programmeertalen en gaat aan de slag met  Javascript/Typescript, HTML, CSS en Databases. Tegelijkertijd ga je je verdiepen in SCRUM, een methode om op een effectievere en flexibelere manier te werken. Je gebruikt samen met jouw team SCRUM bij het bouwen van je eerste applicaties. De kennis die je nodig hebt om de opdrachten succesvol af te ronden doe je op tijdens het maken van deze opdrachten. Jouw kennis en ontwikkeling wordt getoetst met een assessment in plaats van tentamens. De opdrachten die je maakt, vormen samen je portfolio.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 werk je aan actuele opdrachten vanuit het werkveld. In het 4e semester (blok 7) volg je een keuzemodule voor het verbreden of verdiepen van jouw professionele ontwikkeling of je volgt een doorstroomprogramma van de bachelor HBO-ICT.  Jouw diploma geeft je dan toegang tot een verkorte hbo-ict bachelor maar je kunt ook gaan werken.",
        "study_programme_future_jobs": "Landelijk is er momenteel veel behoefte aan goed opgeleide ICT'ers. Afgestudeerden in de richting van Software Development werken in vrijwel alle branches van het bedrijfsleven, bij grote of kleine organisaties, in de zorg of bij de (semi)overheid. Je kunt bijvoorbeeld werken als freelancer, bij een softwarebedrijf in dienst gaan, maar ook toffe (web)applicaties en websites ontwikkelen voor een bank, gemeente, rijksoverheid of een school. Als je de opleiding met succes afrondt, ontvang je het diploma Ad Software Development. Dit is de officiële CROHO-naam van de opleiding. Je mag de titel Associate Degree voeren. Afgestudeerden van deze opleiding werken bijvoorbeeld als: frontend developer; backend developer; programmeur; fullstack developer.",
        "study_programme_future_studies": "Als je een Ad-opleiding hebt afgerond, kun je een doorstroomprogramma volgen voor de bachelor Software Engineering. Met de examencommissie van de HvA-opleiding HBO-ICT maken we afspraken over de mate van vrijstelling voor Ad studenten bij instroom in de bachelor HBO-ICT."
    },
    {
        "study_programme_name": "frontend design & development",
        "hogeschool": "Hogeschool van Amsterdam",
        "content_link": "https://www.hva.nl/opleidingen/ad-frontend-design-and-development",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb jij een passie voor code, het oplossen van lastige problemen en wil je websites en apps gebruiksvriendelijker maken? Wil je leren hoe je interactieve webapplicaties kunt bouwen? Dan is de Nederlandstalige Associate degree Frontend Design & Development (FDND) echt iets voor jou. Deze praktijkgerichte opleiding helpt je in 2 jaar tijd aan een hbo-diploma.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je wordt tot de Ad Frontend Design & Development toegelaten als je in het bezit bent van een havo-, vwo- of mbo-4-diploma. Er gelden geen nadere vooropleidingseisen voor deze opleiding.",
        "study_programme_content_general": "Bij de Ad Frontend Design & Development (FDND) doe je alles met code: je gebruikt het om praktijkgerichte problemen op te lossen. In deze tweejarige opleiding focus je op webdesign, visual interface design en frontend development. Je werkt in multidisciplinaire teams aan echte opdrachten voor echte opdrachtgevers. Het studieprogramma is verdeeld over 4 semesters.",
        "study_programme_content_year1": "In semester 1 maak je kennis met je medestudenten, de docenten en de opleiding. Je leert hoe je een responsive website maakt voor een opdrachtgever en hoe je deze  test. In verschillende opdrachten leer je over interface design, interactie en informatiearchitectuur, én hoe je dit maakt met HTML, CSS en JavaScript. In semester 2 leer je hoe je data opslaat en hoe je daar websites mee bouwt. Je leert op de server coderen en hoe je dynamische websites maakt waarbij de gebruiker steeds het gevoel heeft in control te zijn, ook als de netwerkverbinding wegvalt.",
        "study_programme_content_year2": "In semester 3 leer je over workflow, tooling en frameworks, en hoe je deze professioneel inzet voor een project. In semester 4 kun je stage lopen bij een bedrijf of studieonderdelen halen bij een andere Associate degree (Ad) binnen de HvA. Je gaat ook afstuderen: je ontwerpt en maakt zelfstandig een complexe, maar gebruiksvriendelijke interactieve toepassing voor een echte opdrachtgever.",
        "study_programme_future_jobs": "Werkgevers zijn enthousiast over praktische, hoogopgeleide frontend developers en designers. Bedrijven hebben momenteel een grote vraag naar nieuw talent. Na succesvolle afronding van de studie Frontend Design & Development heb je expertise opgebouwd in software development, interactieontwerp en digitaal visueel ontwerp. Daarnaast beschik je over essentiële persoonlijke en sociale vaardigheden. Met deze kennis en vaardigheden kun je direct na je afstuderen aan de slag in het beroepenveld. De Ad FDND leidt frontend professionals op, die interactieve en toegankelijke webtoepassingen kunnen ontwerpen en maken. Na je studie kun je onder andere aan de slag bij ontwerpbureaus, overheidsinstanties en in de cultuursector. Je kunt o.a. solliciteren op de volgende functies: frontend webdeveloper; HTML/CSS developer; frontend webdesigner; user interface developer; frontend engineer.",
        "study_programme_future_studies": "Een Associate degree biedt een goede basis voor een vervolgopleiding in de vorm van een hbo-bachelor. In het vierde semester van de Ad FDND kun je ervoor kiezen om je vrije ruimte te besteden aan het volgen van een schakelprogramma. Hiermee leg je de basis om na je afstuderen door te stromen naar de bachelor Communication and Multimedia Design (CMD). Natuurlijk heb je ook de mogelijkheid om een bachelor te volgen bij een andere hogeschool."
    }
]