[
    {
        "study_programme_name": "biologie en medisch laboratoriumonderzoek",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/biologie-en-medisch-laboratoriumonderzoek/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de hbo-opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek (BML) analyseer je biologische materialen met geavanceerde technieken.",
        "study_programme_soft_requirements": "Jij vindt biologie interessant en wilt alles weten over DNA. Je bent nieuwsgierig, vindingrijk en kritisch. Zoekt graag naar oplossingen en wilt weten welke informatie er in cellen of bewijsmateriaal verborgen zit. Je bent precies en werkt het liefst op de achtergrond. Extra boeiend voor jou is het grote belang van je werk en de onderzoeksresultaten. Als jij jezelf hierin herkent dan is de BML-opleiding echt iets voor jou waarbij je wordt opgeleid tot analist.",
        "study_programme_content_general": "Bij BML is elk studiejaar opgebouwd uit 4 modules van 10 lesweken. In elke module wordt een samenhangend geheel van theorie, praktijk en projectwerk behandeld. Centraal staan elke keer zaken die je later in het beroepenveld gaat doen of opleveren, binnen een bepaald thema. Deze thema's zijn bijvoorbeeld oncologie, forensische biologie, infectieziekten of biotechnologie. Met een vwo-diploma kun je een verkort traject volgen en de opleiding in 3 jaar doen.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 van Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek leer je de opleiding, je studiegenoten en docenten goed kennen. Je werkt veel in duo's of in groepen aan relevante vraagstukken. Regelmatig worden gastlessen verzorgd of vraagstukken aangedragen vanuit het werkveld. Zo krijg je meteen een beeld van het werk dat je na je opleiding kunt doen. Je leert in jaar 1 veel disciplines kennen, zoals moleculaire biologie, microbiologie, histologie en biochemie. Maar ook een stukje forensisch onderzoek.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar van de BML-opleiding volgt dezelfde structuur als jaar 1, alleen ga je dieper op de stof in en worden de vraagstukken complexer. Bovendien ga je dit jaar zelf meer keuzes maken voor welke modules je graag wilt volgen, zodat je je eigen studieroute kunt samenstellen. Je leert vaardigheden op het gebied van forensisch onderzoek, data-analyse en bio-informatica. En besteedt aandacht aan multidisciplinair werken, zodat je leert samenwerken met mensen die een andere achtergrond hebben.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar ga je nog meer eigen keuzes maken en je verder specialiseren in een bepaalde richting binnen de biologie. Je gaat ook zelf onderzoek doen binnen 1 van de lopende onderzoeksprojecten die samen met het werkveld worden gedaan. Bovendien kun je 1 of 2 vrijekeuzemodules kiezen, binnen of buiten Avans Hogeschool of zelfs in het buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "Het derde en vierde jaar van de BML-studie vormen in feite 1 geheel, waarbij je zelf grotendeels de volgorde van de modules kunt bepalen. Je gaat ook echt zelf aan de slag in het werkveld door middel van een stage en een afstudeeronderzoek. Dat laatste vormt als het ware de meesterproef waarmee je kunt laten zien dat je klaar bent om na je studie aan het werk te gaan.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden met Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek? Als BML-afgestudeerde kun je aan de slag in laboratoria in verschillende sectoren. Zo kun je in een ziekenhuis onderzoek doen naar biologische materialen om te achterhalen waarom iemand ziek wordt. Of in het DNA op zoek gaan naar de achterliggende oorzaak van een ziekte. Ook kun je terecht bij instanties die zich richten op de volksgezondheid of bedrijven die zich bezighouden met de productie van topkwaliteit gewassen. Of je analyseert gevonden sporen van een plaats delict of onderschepte goederen van de douane bij een forensische instelling. Vind je het leuker om grote datasets te analyseren of in databanken te zoeken naar de biologische oorzaak van een aandoening, dan kun je gaan werken in de bio-informatica. Het curriculum is zo opgebouwd dat je met een goed gevulde toolkit met kennis en vaardigheden de arbeidsmarkt opgaat. Of je nu werkt aan een bloedspoor van een plaats delict of met een bacterie die resistent is voor antibiotica, kennis van DNA en analysetechnieken is essentieel. Dus welke richting je ook kiest, je draagt met BML bij aan een gezonde \u00e9n veilige samenleving en aan de gezondheid van mens en dier.",
        "study_programme_future_studies": "Jij wilt na je bachelor Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek verder studeren. De opleiding biedt een solide basis voor diverse masterstudies. Zoals de Master Forensic Science aan de Universiteit van Amsterdam. Ook Biomedische Wetenschappen, Infection & Immunity en Molecular Medicine zijn mogelijk. Het European Forensic Educational Network biedt je de mogelijkheid een postgraduate certificate in International Forensic and Crime Science te halen. Deze opleiding volg je deels via online modules."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/bouwkunde/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Bosch, Tilburg",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Na de opleiding Bouwkunde werk je aan het toekomstbestendig maken van de gebouwde omgeving. Thema's als klimaat, energieverbruik, grondstoffen en dichte bebouwing vragen om creatieve professionals.",
        "study_programme_soft_requirements": "Jij wilt Bouwkunde studeren. Als bouwkundig ontwerper weet je wat belangrijk is bij gebouwontwerpen en zie je uitdaging in het herbestemmen van gebouwen. Je past nieuwe bouwmethodieken toe. Bij het ontwerp probeer je energie te besparen. Je maakt gebruik van duurzame biobased materialen en denkt mee over sloop, demontage en hergebruik in de toekomst. Al voor het bouwen, werk je met een team van opdrachtgevers, ontwikkelaars, ontwerpers, adviseurs, uitvoerende bedrijven en ook eindgebruikers.",
        "study_programme_content_general": "De hbo-opleiding Bouwkunde duurt 4 jaar. Elke studiejaar is verdeeld in 4 modules met een eigen thema. Denk bijvoorbeeld aan de stedelijke omgeving, energietransitie of duurzaam materiaalgebruik. Alle modules zijn ontwikkeld in samenwerking met het werkveld. Direct na jaar 1 heb je de mogelijkheid om je te specialiseren. Dat hoeft (nog) niet.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 maak je kennis met bouwkunde. Je doorloopt het bouwproces van eerste ontwerp tot uitvoering. Hierbij kom je de richtingen tegen waarin je je later in de opleiding kunt specialiseren. Zoals architectonisch-, bouwtechnisch- of constructief ontwerp. Ook maak je een aantal uur per week kennis met de praktijk door middel van een project of opdracht. En je volgt theorielessen. Denk bijvoorbeeld aan communicatie, Engels en wiskunde. Ook staan coaching en persoonlijke ontwikkeling centraal.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 van deze Bouwkunde opleiding kun je je eigen route kiezen, als je dat wil. Wat past bij jou en waarin wil jij je specialiseren? Vind je bouwtechnisch ontwerp leuk? Kies dan de modules die daarbij aansluiten. Liever in de richting van architectonisch ontwerp? Dat kan ook. In dit studiejaar is ruimte voor een uitgebreide praktijkervaring van 10 weken. Het thema persoonlijke ontwikkeling is in dit jaar gericht op stagekeuze, jouw plaats in het werkveld en jouw persoonlijke ambities.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 (en jaar 4) heb je verschillende opties die je in jouw eigen gekozen volgorde doorloopt. Dat zijn: stage, multidisciplinair project, onderzoek (hoort bij het afstuderen), vrijekeuzemodule en afstuderen. Loop je eerst stage en doe je dan een multidisciplinair project? Of volg je liever eerst je vrijekeuzemodule en ga je daarna stage lopen? De keuze is aan jou. Gedurende jouw Bouwkunde studie heb je een coach die meekijkt of de keuzes die je maakt passen bij wie je bent en wat je wil.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 bereid je je voor op het afstuderen voor de opleiding Bouwkunde (ook wel: je proeve van bekwaamheid). Je zoekt een onderzoek- of ontwerpopdracht en een bedrijf dat hiervoor opdrachtgever wil zijn en jou begeleidt. Uiteraard krijg je hierbij ook begeleiding vanuit de opleiding.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden met je bachelor Bouwkunde? De vraag naar personeel is groot. Met jouw waardevolle diploma en een actieve houding gaat de wereld van bouwkunde voor je open. Volgens de landelijke HBO-Monitor vinden afgestudeerden na hbo Bouwkunde al snel een baan. Je kunt veel kanten op. Je gaat bijvoorbeeld aan de slag als tekenaar bij een architectenbureau. Of je vertaalt als bouwtechnisch ontwerper het ontwerp van de architect naar een bouwtechnisch ontwerp. Jij bent straks constructeur bij een constructiebureau of werkt als werkvoorbereider bij een aannemer. Als je toekomst ziet in projectontwikkeling, dan start je als projectmedewerker bij een bouwbedrijf, bouwmanagementbureau of woningbouwvereniging. Met wat meer ervaring kun je doorgroeien tot projectleider. Na jouw Bouwkunde studie kun je ook terecht bij gemeentes, provincies en Rijkswaterstaat. Bijvoorbeeld bij de Dienst Stadsontwikkeling of Bouw- en Woningtoezicht. Je werkt daar als technisch adviseur. Of je kiest voor een gespecialiseerde, commerci\u00eble functie. Bijvoorbeeld als inkoper of accountmanager bij toeleveringsbedrijven. Het kan ook zijn dat je eigen baas wilt worden. Dan start je jouw eigen bouwtechnisch bureau. Als assistent ontwerper werk je schetsplannen van een architect uit in voorlopige en definitieve ontwerpen. Je maakt een 3D-model van een gebouwontwerp en werkt daarbij nauw samen met verschillende bouwpartners. In dit zogenaamde BIM-model leg je veel gegevens vast over het gebouw. De samenwerking met bouwpartners co\u00f6rdineer je in een BIM-model. Je stemt met partijen af en controleert of afspraken worden nagekomen. Je bent verantwoordelijk voor de inschrijvingen en offertes van jouw bedrijf bij aanbestedingen, met het doel om opdrachten binnen te halen. Bij grotere opdrachten geef je hierin leiding aan jouw team. Na een start als assistent, ben je later uitvoerder. Je bent betrokken bij de realisatie van een gebouw, al bij het ontwerp doen ze een beroep op jou. Je bepaalt de prijs, overlegt met alle partijen en co\u00f6rdineert de daadwerkelijke uitvoering. Je zit er bovenop. Van het begin tot het eind. Als calculator bereken je de kostprijs van een bouwproject. Dat doe je op basis van bestek, tekeningen en een technische omschrijving. Je maakt begrotingen en draagt alternatieven aan. Je vraagt offertes aan bij ondernemers en leveranciers. En neemt bestektekeningen door. Jij brengt samen met de architect een ontwerp of plan tot leven. Je ontwerpt gebouwen die functioneel zijn en de juiste uitstraling hebben. Je kunt doorgroeien naar een hoofdtekenbureau of bestekschrijver. Je kunt met een aanvullende masteropleiding architect worden. Je vertaalt het ontwerp van een architect in een gedetailleerd technisch ontwerp dat slim in elkaar zit. Je specialiseert je in het technische ontwerp van een gebouw. Jouw werk gaat ook over uitvoeringstechnieken en bouwkosten. Je concentreert je op de draagconstructies van een gebouw. Je leert detailtekeningen maken en berekeningsmethoden toepassen. Je krijgt ook te maken met uitvoeringstechnieken en bouwkosten. Later groei je door naar functies als hoofdconstructeur. Jij zorgt voor het binnenhalen en voorbereiden van werk. Je vergadert en onderhandelt. En hebt kennis van de werkzaamheden op de bouwplaats. Je maakt tekeningen, planningen of begrotingen voor een bouwwerk. Koopt materialen in en stelt offertes op. Jij ziet toekomst in de projectontwikkeling. Je denkt na over nieuwe bouwplannen. Je werkt bij een bouwbedrijf met een aparte afdeling projectontwikkeling. Bij een bouwmanagementbureau of bij een woningbouwvereniging. Met meer ervaring kun je projectleider worden. Uitvoerder, bedrijfsleider of calculator.",
        "study_programme_future_studies": "Jij wilt na je hbo-opleiding Bouwkunde verder studeren. Dat kan. Bijvoorbeeld aan de Technische Universiteit Eindhoven. Of je gaat naar een Academie van Bouwkunst. Je kunt verder met een masteropleiding en wordt vrij architect. Een bedrijfskundige opleiding is ook een goede keuze. Of je werkt en kiest in overleg met je werkgever een post-hbo-opleiding. Je gaat dan een dag per week naar school. Bijvoorbeeld bij de constructeursopleiding."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "bouwtechnische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/bouwtechnische-bedrijfskunde/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Tilburg",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de hbo-opleiding Bouwtechnische Bedrijfskunde in Tilburg leer je waarom en hoe we bouwen. Dat leer je zowel op school als in de praktijk. Met je voeten in de klei en je blik vooruit.",
        "study_programme_soft_requirements": "Je houding is open en onderzoekend. Je bent nieuwsgierig naar de toekomst. Afwachten tot je een opdracht krijgt, is niets voor jou. Jij gaat gewoon aan de slag. Je werkt praktijkgericht en ontdekt graag nieuwe manieren om dingen aan te pakken. En je bent kritisch, maar positief. Met jouw verantwoordelijkheidsgevoel zijn de grote budgetten en de veiligheid van mensen in goede handen. Als jij jezelf hierin herkent, is de opleiding Bouwtechnische Bedrijfskunde echt wat voor jou.",
        "study_programme_content_general": "Elk jaar is opgebouwd uit 4 blokken van 10 weken. Ons motto is 'Met de voeten in de klei'. Dat zie je terug in de verschillende stages die je doet. In de vraagstukken van bedrijven waar je mee aan de slag gaat. En in de gastcolleges en excursies die we organiseren. Soms werk je in je eentje, andere keren ga je samen met andere studenten aan de slag. Naarmate je verder komt in de opleiding, mag je steeds meer zelf bepalen wat je wilt leren.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar staat vooral in het teken van bouwtechniek. Je leert over gebouwen en bouwtechniek. Dat koppelen we aan theorie uit de bouwkunde. Vanaf blok 3 doe je een stage, waarbij je al echt aan de slag mag in de praktijk. Daarnaast leer je steeds meer over bedrijfskunde.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 is er meer aandacht voor onder andere innovatie en circulariteit. Je wisselt individuele opdrachten af met groepswerk.",
        "study_programme_content_year3": "De eerste helft van jaar 3 doe je een beroepsspecifieke stage. Daarna kies je een specialisatie. In blok 4 werk je aan een multidisciplinair project met studenten van verschillende opleidingen.",
        "study_programme_content_year4": "In de eerste helft van het vierde jaar volg je een vrijekeuzemodule. Kies een vrijekeuzemodule binnen Avans of een andere hogeschool. Of volg er een in het buitenland. Het laatste half jaar staat in het teken van je afstuderen. Hiervoor doe je praktijkgericht onderzoek voor en bij een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Ga aan de slag als uitvoerder bij een bouwbedrijf, word werkvoorbereider bij een aannemer of kies voor een carri\u00e8re als omgevingsmanager bij bijvoorbeeld een provincie. Na het volgen van de opleiding Bouwtechnische Bedrijfskunde ligt de bouwwereld aan je voeten. Je kunt ook kiezen voor adviesrollen. Word bijvoorbeeld adviseur circulair bouwen voor de overheid of begin voor jezelf als adviseur risicomanagement. Misschien neem je wel het familieaannemersbedrijf over. Dit is maar een kleine greep uit de mogelijkheden waaruit je kunt kiezen. De bouwwereld biedt volop kansen voor een mooie carri\u00e8re. Hieronder vind je nog meer voorbeelden van mogelijke beroepen. Als uitvoerder ben je de spil van het bouwproject. Al vanaf het ontwerp word jij er vaak bij gehaald. Je overlegt met alle partijen en je houdt overzicht op de uiteindelijke bouw. Je begint meestal als assistent-uitvoerder. Jij haalt de klussen binnen. Daarvoor vergader en onderhandel je. Vervolgens ga je tekenen, plannen en begroten. Je zorgt ervoor dat alle materialen beschikbaar zijn. En als het zover is, zorg je ervoor dat alles en iedereen klaar is voor de start. Je draagt de verantwoordelijkheid voor een bouwproject. Je zorgt ervoor dat het project binnen het budget en binnen de gestelde tijd wordt gerealiseerd. Als calculator bereken je de kostprijs van bouwprojecten. Je kijkt daarvoor naar bestek, tekeningen en de technische omschrijving. Je maakt begrotingen. Vraagt offertes aan. En je denkt na over alternatieven. Je bent de spil in de organisatie van het BIM proces. Voor een project echt start, bouw je het in het BIM-proces virtueel. Of je gebruikt het voor een project in uitvoering. Je geeft advies en je sluit contracten af met opdrachtgevers en belanghebbenden. Je regelt zaken in de omgeving van het bouwproject. Zo zorg je ervoor dat er gebouwd kan worden met weinig overlast voor de omgeving. Je ondersteunt in de fase voorafgaand aan de realisatiefase. Je kijkt naar optimalisaties in het plan en zorgt dat het bedrijf goed is voorbereid op het aannemen en uitvoeren van een bouwwerk. Je bent de contactpersoon van het bedrijf voor projecten in aanbesteding. Je bent nauw betrokken bij het verwervingsproces. Je bent verantwoordelijk voor ontwerp en naleving van goede processen in de uitvoering van bouwwerken. Je ontwikkelt \u00e9\u00e9n of meerdere expertises op basis waarvan je bedrijven gaat bijstaan. Je bent een deskundig adviseur op bijvoorbeeld het gebied van circulariteit of bouworganisatie. Je maakt kostenramingen en calculaties van investeringskosten of bouwkosten van projecten. Je adviseert over keuzes waar financi\u00eble consequenties aan verbonden zijn. Je bent verantwoordelijk voor de bouwplaats in brede zin. Je bent manager van complexe projecten waarbij het niet alleen gaat over het uitvoeren.",
        "study_programme_future_studies": "Jij wilt na je hbo-opleiding Bouwtechnische Bedrijfskunde verder studeren. Dat kan. Volg een master om architect te worden. Of kies een bedrijfskundige opleiding. Je kunt natuurlijk ook gewoon gaan werken om pas na een paar jaar voor een post-hbo-opleiding te kiezen. Met een bachelordiploma Bouwtechnische Bedrijfskunde kun je nog alle kanten op als je een vervolgopleiding wilt doen."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/chemie/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda, Den Bosch",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Jij bent onderzoekend, houdt van scheikunde en de wereld van moleculen. Na je hbo Chemie kun je kunststoffen, medicijnen of levensmiddelen ontwikkelen of analyseren. Je leert stoffen maken en meten.",
        "study_programme_soft_requirements": "Je bent nieuwsgierig en vindt een scheikunde studie interessant. Proeven doen en experimenteren vind je leuk, omdat je wilt weten waaruit voedingsmiddelen of sporen bestaan of hoe je medicijnen of nieuwe stoffen maakt. Je wilt chemie studeren omdat je kunt meedenken over innovatieve producten, betere medicijnen of milieuvriendelijke materialen. Je bent vindingrijk, denkt exact en werkt secuur. Herken jij jezelf hierin? Dan is deze Chemie bachelor iets voor jou!",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleiding Chemie word je op beide locaties opgeleid tot volwaardig chemicus en zijn de labs volledig uitgerust met geavanceerde apparatuur om hier ervaring mee op te doen. In Breda zijn er uitgebreidere mogelijkheden op het gebied van polymeerontwikkeling en materiaalkunde, terwijl in Den Bosch de bio-analytische chemie sterker naar voren komt. Op beide locaties worden farmaceutische en forensische thema's aangeboden.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 van de hbo Chemie heb je 4 modules van 15 studiepunten. Elke module bestaat uit algemene scheikunde \u00e9n een project waarmee je binnen je favoriete context op het lab aan de slag gaat. In Breda kun je kiezen uit Molecular Innovations, Forensic Chemistry of Chemistry for Health. In Den Bosch uit Food and Pharma, Forensic Chemistry of Bioanalytical Chemistry.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 van Chemie ga je je verder verdiepen in 2 modules van 15 studiepunten. Ook hier kies je de context binnen het onderzoeksproject dat je gaat doen. De onderzoeksprojecten worden steeds zelfstandiger. Dit jaar bevat ook vrijekeuzeruimte. Deze kun je verdiepend invullen binnen je eigen opleiding, maar je kunt ook een module bij een andere opleiding doen. Je sluit het jaar af met een project, dat je samen met studenten van de andere opleidingen binnen de Life Science en Technologie doet.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 en 4 rond je je bachelor af, waarbij je de invulling en volgorde van deze jaren grotendeels zelf bepaalt. Je wordt nog beter in onderzoeken in ons Research, Development en Technologie atelier en volgt 1 van de modules die is afgestemd op jouw interessegebied. Ook zijn er 2 modules die je zelf in mag vullen. Verdiepend binnen je opleiding of verbredend buiten je opleiding. Daarnaast loop je stage en laat je in je afstudeeronderzoek zien dat je klaar bent om de arbeidsmarkt op te gaan.",
        "study_programme_content_year4": "Net als in jaar 3 bepaal je in jaar 4 van de studie Chemie de invulling en volgorde grotendeels zelf. Je gaat aan de slag in het Research, Development en Technologie atelier, volgt modules, loopt stage en doet je afstudeeronderzoek.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden met hbo Chemie? Als chemicus draag je in allerlei sectoren bij aan innovaties voor een groener, duurzamer en veiliger morgen. Denk aan proces- en productontwikkeling, biochemische analyses, forensisch onderzoek of onderwijs. Bij grote chemieconcerns als Unilever, Akzo of DSM, maar ook bij de vele kleine bedrijven en startups op het gebied van farmaceutische industrie, materialen, milieu en gezondheid. Bijvoorbeeld: Bij het ontwikkelen van nieuwe geneesmiddelen is de chemicus essentieel om nieuwe farmaceutisch actieve stoffen te maken. Maar ook bij het uitvoeren van analyses, het bepalen van gehaltes actieve stof en het uitvoeren van biochemische testen om de veiligheid van geneesmiddelen te bepalen. Als hbo scheikundige kun je ook met materialen aan de slag, het grote gebruiksvolume plastics en de recycling daarvan. Met je bachelor chemie kun je ook polymeren op basis van afval- en reststromen maken, of biologisch afbreekbaar verpakkingsmateriaal. De kritische blik van een chemicus is belangrijk in de forensische chemie. Hoewel je de sporen niet direct zelf verzamelt, zijn jouw metingen en conclusies enorm belangrijk. Je onderzoekt bijvoorbeeld vervalsingen, milieuverontreinigingen of drugsdumpingen. Je doet onderzoek met behulp van biochemische processen, bijvoorbeeld in een ziekenhuis. Je voert analyses en experimenten uit en verwerkt de resultaten in methodes en processen. Je doet onderzoek naar bijvoorbeeld waterkwaliteit, milieu, grondstoffen of voedsel en analyseert de resultaten. Je werkt bijvoorbeeld in de wereld van de gezondheidszorg, microbiologie of microchemie. Je doet onderzoek voor bijvoorbeeld de politie, justitie, verzekeraars of waterschappen. Je analyseert grondstoffen, denkt in oplossingen en werkt mee aan mogelijke alternatieven. Als chemisch specialist werk je in de wereld van de gezondheidszorg of farmaceutische industrie. Door onderzoek en het uitvoeren van testen werk je aan kwaliteitsverbetering van voedingsmiddelen. In de praktijkruimtes van een opleiding in jouw vakgebied ondersteun je studenten bij hun onderzoek. Met jouw kennis van chemie adviseer je over kwaliteitsbehoud of verbetering van producten.",
        "study_programme_future_studies": "Na afronding van je Chemie bachelor kun je verder studeren aan alle universiteiten die het internationaal erkende masterdiploma Chemie aanbieden. De opleiding biedt een goede basis voor de verschillende chemiestudies, zoals de Drug Discovery masters aan de RU Nijmegen of de Universiteit Utrecht. Maar ook Forensic Science van de Universiteit van Amsterdam. Je kunt ook een master volgen bij TU Eindhoven, Universiteit Leiden of Universiteit van Maastricht."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "chemische technologie",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/chemische-technologie/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de hbo-opleiding Chemische Technologie leer je de techniek achter industri\u00eble processen en de technologie om producten te maken. Je denkt in grootschalige oplossingen met aandacht voor duurzaamheid en energie.",
        "study_programme_soft_requirements": "Je hebt interesse in natuurkunde, wiskunde en scheikunde en vind het leuk om principes uit deze vakken toe te passen in de praktijk. Uitdagingen pak je aan door logisch en oplossingsgericht na te denken en hands-on aan de slag te gaan. Met jouw technisch inzicht wil je duurzame oplossingen verzinnen voor in de procesindustrie. Om deze oplossingen te kunnen realiseren, werk je graag samen met andere vakgebieden. Herken je jezelf hierin? Dan is de Chemische Technologie opleiding iets voor jou!",
        "study_programme_content_general": "De hbo-opleiding Chemische Technologie is opgedeeld in modules van 10 of 20 weken. In elke module staat een thema centraal. Binnen deze thema's combineer je theorie, praktijk en projectwerk. In de eerste 2 jaar leer je de basis van de opleiding. In jaar 3 en 4 ga je je verdiepen en loop je een keer stage bij een bedrijf.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de Chemische Technologie opleiding maak je kennis met het vakgebied van een chemisch technoloog. Je leert over technologische en chemische vakken. Met experimenten en projecten pas je de geleerde formules toe om de theorie beter te begrijpen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar duik je dieper in de chemische technologie. Je leert onder andere over warmte- en stofoverdracht en rekenen aan grootschalige scheidingsprocessen. Daarnaast leer je hoe je uitgebreidere rekenmodellen kunt maken. Je volgt dit jaar 4 modules. Module 3 is een keuzemodule en mag je ook vervangen door een module van een andere opleiding. Module 4 is een multidisciplinaire module samen met de opleidingen ESSET (Milieukunde), Chemie en Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 van de hbo Chemische Technologie volg je 2 modules van 20 weken. Je begint met een half jaar stage bij een bedrijf in binnen- of buitenland. Dit is een ori\u00ebnterende bedrijfsstage waarin je een goed beeld krijgt van hoe het werk er voor jou later uit kan zien. In de tweede module krijg je de laatste theorie van de opleiding en voer je met een groep een groot project uit voor een opdrachtgever uit het werkveld.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 van de opleiding Chemische Technologie volg je 2 modules van 20 weken. Je begint met een vrijekeuzemodule. Je kunt er een van de opleiding (Procesautomatisering of Watertechnologie) kiezen of een ergens anders. Je sluit de opleiding af met een afstudeeronderzoek bij een bedrijf. De opdracht komt vaak overeen met werkzaamheden die je als afgestudeerd chemisch technoloog ook gaat uitvoeren. Dit geeft dan ook een goed beeld van wat er na jouw studie verwacht wordt.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden met de hbo-opleiding Chemische Technologie? Je hebt na de opleiding uitstekende carri\u00e8rekansen in verschillende branches. Denk hierbij aan een carri\u00e8re in de voedingsmiddelenindustrie, waterzuivering, (duurzame) energieopwekking of in de (bio)plasticproductie. Elke industrietak kent processen die door technologen worden ontworpen, gerealiseerd en geoptimaliseerd. Als chemisch technoloog kun je in verschillende functies aan de slag en zo een baan vinden die bij je past. Je kunt gaan werken bij kleine of grote bedrijven of bij een ingenieursbureau. Bij een ingenieursbureau word je gedetacheerd bij verschillende bedrijven, die jij als expert adviseert of helpt bij het oplossen van een probleem. Bij industri\u00eble processen zijn vaak meerdere afdelingen betrokken en als chemisch technoloog ben je een belangrijke schakel tussen die afdelingen. In de video's hieronder vind je enkele verhalen van onze oud-studenten over het beroep dat ze nu doen: Je bent ontwikkelaar van of specialist in industri\u00eble processen. Je werkt aan het ontwerp, de ontwikkeling en opschaling van procestechnologische fabrieksinstallaties. Je bent een specialist die alles weet van specifieke producten. Bijvoorbeeld van voedingsmiddelen, (bio)plastics, verf, compost, afvalwater, energie of zonnepanelen. Je analyseert problemen die zich voordoen in productieprocessen en realiseert hiervoor oplossingen. Je hebt een aantal jaren werkervaring opgedaan en geeft leiding aan een project-, ontwerp- of productieteam. Je werkt als technoloog aan de marketing en verkoop van technische apparatuur en installaties. Je analyseert problemen die zich voordoen in grootschalige industri\u00eble productieprocessen en realiseert hiervoor oplossingen.",
        "study_programme_future_studies": "Na de Chemische Technologie hbo kun je doorstuderen aan een universiteit. Zo kun je de master Chemical Engineering aan de Eindhoven University of Technology volgen, of de master Biotechnology aan de Wageningen University & Research. Soms moet je een schakelprogramma volgen om aan een master te mogen beginnen. Informatie hierover vind je bij de universiteiten. Er zijn mogelijkheden om tijdens het laatste jaar van onze opleiding een schakelprogramma als vrijekeuzemodule te volgen."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/civiele-techniek/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Bosch, Tilburg",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Jij wilt de wereld duurzaam leefbaar maken. Bij de hbo-opleiding Civiele Techniek leer je duurzame oplossingen te bedenken voor maatschappelijke vraagstukken in de grond-, wegen- en waterbouw.",
        "study_programme_soft_requirements": "Jij wilt Civiele Techniek studeren. Je hebt oog voor je omgeving. Ziet overal om je heen technische werken. Wegen, tunnels, stations, dijken. Jij kijkt met bewondering naar die grote constructies. Er schuilt een wereld van techniek achter. Het kleinste detail vind je even belangrijk als het grote geheel. Je hebt aanleg voor natuurkunde. Grote kans dat er een civiel ingenieur in je schuilt. Als jij jezelf hierin herkent, dan is de hbo-opleiding Civiele Techniek iets voor jou.",
        "study_programme_content_general": "De opleiding Civiele Techniek duurt 4 jaar. Elk studiejaar is verdeeld in 4 modules met een eigen thema. Denk aan 'de gebouwde omgeving', 'een creatief en innovatief ontwerp', 'een uitvoeringsplan' of 'klimaatadaptatie'. Alle modules zijn samen met het werkveld ontwikkeld. Naast de 12 stammodules biedt de opleiding 4 vrijekeuzemodules waarin je jouw eigen route kiest. Samen met je coach kies jij het pad dat het beste bij jou past. Liever de uitgestippelde route volgen? Dat kan altijd.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 leer je de basis van de studie Civiele Techniek. Je maakt kennis met de verschillende bouwfasen zoals uitvoering en ontwerpen. Daarbij leer je van alles over water, wegen, constructie, project- en stakeholdermanagement. Je volgt lessen en workshops en verbetert je kennis en vaardigheden. Je past deze toe in concrete producten voor organisaties uit de praktijk. Tijdens stage of tijdens projectopdrachten. Je ontwerpt bijvoorbeeld een voetgangersbrug met verschillende materialen.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 ontwikkel je jouw creativiteit en bedenk je innovatieve oplossingen voor civieltechnische vraagstukken. Je verdiept je in actuele maatschappelijke thema's als veilige, veerkrachtige stad en materiaal- en energietransitie. Samen met studenten van andere technische hbo-opleidingen zoals Bouwkunde, Bouwtechnische Bedrijfskunde of Ruimtelijke Ontwikkeling werk je aan bijvoorbeeld oplossingen voor het bereikbaarheidsprobleem, de wateroverlast of hittestress in de gebouwde omgeving.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 doe je nog meer praktijkervaring op binnen de civiele techniek. Via stage of werkend leren. Bij een aannemer, ingenieursbureau of gemeente. Je specialiseert je in 1 van de fases van het bouwproces: ontwerpen of uitvoeren. En werkt samen met studenten van andere opleidingen en vakgebieden aan vraagstukken uit de praktijk. Misschien werk je samen met werktuigbouwkundestudenten aan beweegbare bruggen of met milieukundestudenten aan een ontwerp van een weg.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 van de opleiding Civiele Techniek volg je een vrijekeuzemodule en studeer je als civiel ingenieur af bij een bedrijf of organisatie. Je voert samen met een medestudent praktijkgericht onderzoek uit over een actueel thema dat resulteert in 1 of meer civieltechnische producten die bruikbaar zijn voor een bedrijf of organisatie.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden met de opleiding Civiele Techniek? Na je bachelor Civiele Techniek zijn er volop kansen. De behoefte aan afstudeerders van technische hbo-opleidingen met een civiele achtergrond is groot. Jij vindt waarschijnlijk snel een passende baan. Veel van onze studenten hebben al bij het afstuderen een baan. Of binnen een maand daarna. Je gaat aan de slag bij bedrijven of overheden. Je begint bijvoorbeeld als verkeerskundig of civieltechnisch ontwerper bij een ingenieursbureau. Of als projectorganisator bij een civiel bouwbedrijf. Of je wilt doorgroeien naar een hogere functie. Je wordt projectleider, uitvoerder, werkvoorbereider, calculator, bedrijfsleider of directielid. Je kunt bij de overheid werken in veel verschillende functies. Jouw functie hangt af van de dienst waar je werkt. Of je vervult een gespecialiseerde en commerci\u00eble functie. Bij grote organisaties of toeleveringsbedrijven. Zoals een betonfabriek. Of je start je eigen onderneming. Je ontwerpt draagconstructies voor civieltechnische werken. Zoals bruggen. Overlegt met opdrachtgevers. Berekent aan welke eisen materiaal moet voldoen. Let op voorschriften en duurzaamheid. Stuurt tekenaars aan. En overlegt met architecten en aannemers. Met meer ervaring word je hoofdconstructeur. Je maakt (deel)ontwerpen voor bruggen, viaducten of wegen. En ontwerpt de bijbehorende staal- of betonconstructies. Je berekent het gewenste gewicht van de wapening. De afmetingen van een constructie. Lost technische vraagstukken op. Begeleidt tekenaars. En overlegt met opdrachtgevers en aannemers. Jij ontwerpt plannen voor verkeersstromen en wegen. Je ontwerpt nieuwe wegen met speciale computerprogramma's. Rekent met wiskundige modellen uit hoeveel mensen de nieuwe wegen gebruiken. Maakt plannen voor bijvoorbeeld het openbaar vervoer, carpoolplaatsen en vrije busbanen. En schrijft rapporten. Je bent verantwoordelijk voor het voorbereiden en begeleiden van offertetrajecten. De kwaliteit van geleverd werk. Het maken van planningen. Het houden van voortgangsbesprekingen. En het documentbeheer. Je stroomt door naar functies als projectleider, uitvoerder, calculator of bedrijfsleider. Je kunt na enkele jaren ervaring in de watersector doorgroeien naar een managementfunctie. Je pakt watervraagstukken breed aan. Je stuurt verschillende partijen aan die samenwerken aan oplossingen. Je werkt bij de overheid waar veel verschillende functies zijn. Wat jouw 'bestemming' precies wordt, hangt af van de dienst waar je werkt. Je kunt direct na je studie als technisch adviseur aan het werk. Promotie maken is ook heel goed mogelijk. Je groet dan door naar een leidinggevende functie. Je kunt natuurlijk ook je eigen bedrijf starten als civiel technicus. De bachelor Civiele Techniek geeft je een prima basis om zelf je eigen onderneming te starten.",
        "study_programme_future_studies": "Je wilt na je bachelor Civiele Techniek verder studeren. Dat kan. Je kunt je mastertitel bijvoorbeeld halen aan de TU Eindhoven. De TU Delft biedt een masterstudie Watermanagement. En de TU Twente de masterstudie Civil Engineering and Management. Of je kiest in overleg met je werkgever een post-hbo-opleiding in deeltijd. Bijvoorbeeld de constructeursopleiding. Een studie op universitair niveau van de brancheverenigingen."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "communication and multimedia design",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/communication-multimedia-design/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda, Den Bosch",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Communication & Multimedia Design (CMD) is een hbo-ontwerpopleiding waar creativiteit, technologie, design en onderzoek samenkomen. Je bent analytisch en creatief en je houdt van experimenteren.",
        "study_programme_soft_requirements": "Jij bent een creatieve duizendpoot met een brede interesse. Je hebt een fascinatie voor nieuwe media en mediavormgeving. Je hebt affiniteit met technologie, maar je hoeft zeker geen techneut te zijn om de studie CMD met succes te kunnen doorlopen. Je hebt oog voor detail, bent kritisch en analytisch sterk.",
        "study_programme_content_general": "De hbo-opleiding Communication & Multimedia Design duurt 4 jaar. In jaar 1 en 2 is de opbouw hetzelfde: je werkt in periodes van 4 of 8 weken waarbij vakinhoud, design practice en projectmatig werken de rode draad zijn. Je krijgt in hoor- en werkcolleges de ruimte om te experimenteren. Je doet individuele opdrachten, maar werkt vooral veel samen in projecten. Heb je een vraag of vind je het leuk om met een van onze studenten te kletsen? App dan naar onze studententelefoon: 06-84810992. Annelie beheert de studententelefoon. Zij weet echt \u00e1lles over de opleiding Communication & Multimedia Design in Breda.",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens de propedeuse van deze multimedia-opleiding leer je de vaardigheden die je later nodig hebt in je werk. Je volgt vakken en werkt aan een project rond een thema, bijvoorbeeld Social Design en Storytelling. Ook leer je om samen te werken en je rol te vinden binnen een creatief team. Elk studiejaar kun je 60 studiepunten halen. Het eerste jaar van de CMD-studie moet je minimaal 52 studiepunten halen om door te gaan.",
        "study_programme_content_year2": "Het onderwijs in jaar 2 bouwt verder op de basis van de propedeuse. De modules sluiten inhoudelijk en thematisch aan bij de modules die je tijdens het eerste jaar hebt gevolgd.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar van de CMD-studie zoek je verdieping op in de vorm van LABS en loop je stage. In het LAB ga je aan de slag met praktijkgericht onderzoek. Stage lopen doe je bijvoorbeeld op het gebied van interactieve media, creative technology, video, web, vormgeving, mobiel, game, animatie of geluid. Je doet praktijkervaring op en bereid je zo voor op de arbeidsmarkt. Je gaat helpen ingewikkelde problemen op te lossen. En je voert zelfstandig een opdracht uit voor het bedrijf.",
        "study_programme_content_year4": "Je sluit je multimedia-opleiding af met een afstudeerproject en eindpresentatie. Veel studenten studeren af via een opdracht voor een bedrijf of instelling. Je afstudeerproject duurt 2 lesblokken en is een integrale proef van bekwaamheid. Je laat zien dat je voldoet aan alle competenties van de CMD-opleiding. Je toont tijdens het afstuderen duidelijk je eigen visie op het vakgebied. Na afloop exposeer je je werk.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden na de hbo-opleiding Communication & Multimedia Design? Je gaat werken bij een communicatie- of mediabureau. Een gamestudio kan natuurlijk ook. Of je werkt bij een bank als interaction designer. Overal waar ze je creativiteit maar kunnen gebruiken. Je bent breed inzetbaar. Verzint nieuwe multimediatoepassingen die vernieuwend, speels en functioneel zijn. Je kansen en doorgroeimogelijkheden zijn goed. Sommige studenten krijgen al een baan voordat ze zijn afgestudeerd. Of je start je eigen bedrijf. Onze CMD-afgestudeerden werken als projectmanager bij Partout Interactive. Als webmaster bij Rendement Uitgeverij. Interaction designer bij Fabrique. Als zelfstandig multimediaontwerper. User Experience designer by PIT. Projectmanager bij E-sites. Als freelance graphic designer. Creative developer bij Groowup Reclame & Internet. Interaction designer bij Fresheads, Junior designer bij Lightmaker. New media designer bij EDHV. Vormgever nieuwe media bij Interpolis. Intranetadviseur bij de Rabobank. Designer bij Bol.com. Zelfstandig filmmaker. Junior Art Director bij BOEMM. Of bijvoorbeeld Designer bij Eden Spiekermann. Je houdt je bezig met de interactie en gebruiksvriendelijkheid van websites en applicaties. Je brengt structuur in grote hoeveelheden informatie. Bijvoorbeeld op een website. Je zorgt ervoor dat informatie in de juiste vorm wordt aangeboden bij de doelgroep. En op de juiste plaats. Je werkt aan de realisatie van (grote) interactieve projecten. Je vertaalt de wensen van de klant in projectplannen. En geeft het projectteam richting en sturing. Je zet de juiste techniek en een onderscheidend design in. Die past bij de vraag van de opdrachtgever. Je geeft websites vorm. Je richt je op de frontend (de vormgeving) en de backend (de technische ontwikkeling) van websites. Je bouwt interactieve en dynamische websites. Je richt je op effectieve communicatie met de doelgroep. Je bedenkt via welk medium je een boodschap overbrengt aan je doelgroep. En op welke manier. Zodat het aansluit bij de communicatiedoelstellingen.",
        "study_programme_future_studies": "Je wilt doorstuderen. Dat kan. Je doet bijvoorbeeld de studie Bedrijfscommunicatie en digitale media aan Tilburg University. Media Technology aan Universiteit Leiden. Media Design & Communication: networked media aan het Piet Zwart Instituut Rotterdam. De master Media, Communications & Critical Practice aan het LCC in Londen. Communication studies aan Universiteit Twente. De master CMD Genk in Belgi\u00eb. Of Media Studies aan de Erasmus Universiteit Rotterdam."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/elektrotechniek/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda, Den Bosch",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de hbo-opleiding Elektrotechniek leer je hoe snel ontwikkelingen gaan. Zo maken productierobots je smartwatch met energie van zonnepanelen. Ontdek hoe electrical engineering hieraan bijdraagt.",
        "study_programme_soft_requirements": "Je vindt technologische ontwikkelingen interessant en wilt graag ontdekken hoe jij daaraan een bijdrage kunt leveren. Je werkt graag mee aan superbatterijen voor elektrische vliegtuigen. Of aan productierobots met slimme sensoren, waardoor je via het Internet of Things (IoT) informatie verkrijgt om processen effici\u00ebnter te maken. Als jij jezelf hierin herkent is de studie Elektrotechniek echt iets voor jou.",
        "study_programme_content_general": "Elektrotechniek is een voltijd hbo-opleiding en duurt 4 jaar. Ieder jaar bestaat uit 4 blokken van 10 weken. Je krijgt theorielessen, practica en voert samen met andere studenten projecten uit. Het is een voorbereiding op het bedrijfsleven. Je leert technische vraagstukken op te lossen door eerst na te denken en dan pas te doen. De eerste 2 jaar van de studie Elektrotechniek krijg je een goede en brede basis en zijn er volop projecten waarmee je extra ervaring en kennis kunt opdoen.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 van de studie Elektrotechniek krijg je een goede en brede basis van toegepaste wiskunde, -natuurkunde, elektronica, datacommunicatie, programmeren en de werking en toepassing van besturingen, sensoren, microcontrollers. Ook werk je aan je persoonlijke en professionele vaardigheden. Elke module wordt afgesloten met een project dat zich richt op duurzaamheid.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar van de Elektrotechniek opleiding verdiep je je verder in toegepaste wiskunde, -natuurkunde, elektronica, datacommunicatie, programmeren. Daarnaast leer je over onderwerpen als energiemanagement, regeltechniek, AC- en DC-netwerken en aandrijf- en procestechniek.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar van de opleiding Elektrotechniek begin je met een half jaar stage bij een zelfgekozen bedrijf. Je doet praktijkervaring op binnen de engineering elektrotechniek. Daarna ga je je verder verdiepen in Smart Energy of Industrial Automation.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 van de bachelor Elektrotechniek volg je in de eerste 2 blokken een vrijekeuzemodule naar keuze. In blok 3 en 4 volg je jouw afstudeerstage waar je jouw theoretische kennis van hbo electrical engineering in de praktijk brengt.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden met hbo Elektrotechniek? Na je bachelor Elektrotechniek kies je uit honderden functies bij honderden bedrijven. De arbeidsmarkt zit te springen om maatschappelijk bewuste electrical engineers. Hbo'ers die kennis hebben van techniek en automatisering, maar ook een energiebewuste en commerci\u00eble houding hebben. Je bent breed inzetbaar en dus overal welkom in de techniek of ICT. In de regio Brabant zijn veel technische bedrijven gevestigd. Binnen en buiten Europa liggen de uitdagingen voor het oprapen. Vanuit je startfunctie kun je natuurlijk doorgroeien naar technisch specialist, projectleider, technisch-commercieel adviseur of een managementfunctie binnen de technical engineering. Je werkt aan geautomatiseerde systemen (hardware en/of software) binnen fabrieken die ervoor zorgen dat de productieprocessen optimaal verlopen. Je ontwerpt de meest geavanceerde PLC (Programmable Logic Controller)-besturingen voor tal van processen in de industrie. Je ontwerpt elektrotechnische installaties door het maken van technische tekeningen, berekeningen en simulaties en je bent betrokken bij de uitvoering daarvan. In dit beroep ontwerp of ontwikkel je elektrotechnische producten. En je voert alle bijbehorende berekeningen uit. Je bent verantwoordelijk voor het technisch uitwerken en realiseren van nieuwe productidee\u00ebn. Van het maken van modellen tot concrete producten of aanpassingen aan bestaande producten. Je zorgt ervoor dat de juiste mensen op het juiste moment beschikbaar zijn. Net als de benodigde materialen. Je bent betrokken bij de begrotingen. Maakt de planning van werkzaamheden en fungeert als vraagbaak voor klant, leverancier en collega. Je zorgt ervoor dat elektrotechnische installaties in perfecte conditie blijven door het uitvoeren van onderhoud en doet voorstellen voor verbetering van installaties en machines. Als technisch consultant ben je degene die bij klanten problemen analyseert en helpt bij het oplossen daarvan, vaak omdat de specialisten binnen je bedrijf jou om raad vragen. Je bent (eind)verantwoordelijk voor het succesvol realiseren van een elektrotechnisch project. Een projectleider co\u00f6rdineert en stuurt de projectmedewerkers aan volgens een projectplan. Je ontwerpt en bouwt (industri\u00eble) datacommunicatienetwerken, bent op de hoogte van industri\u00eble communicatieprotocollen en hebt kennis van het Internet of Things.",
        "study_programme_future_studies": "Jij wilt je na je Elektrotechniek bachelor verder specialiseren. Daarom kies je een vervolgstudie van Avans of een andere hogeschool. Of je volgt een universitaire master, bijvoorbeeld Elektrotechniek aan de Technische Universiteit Eindhoven. Met een master richt je je op de arbeidsmarkt of een wetenschappelijke carri\u00e8re."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "informatica",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/informatica/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda, Den Bosch",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Met de hbo-opleiding Informatica word je een professionele software engineer die software ontwikkelt, ICT-advies geeft en met nieuwe technologie werkt. Zoals op het gebied van AI of Cyber Security.",
        "study_programme_soft_requirements": "Jij wilt hbo Informatica studeren omdat je wilt leren hoe je software ontwikkelt. Of hoe je organisaties verbetert met slimme IT-oplossingen. Ook wil je met deze IT-opleiding beter worden in abstract denken. Jij bent goed in structureren, plannen en logisch redeneren. Zelfstandig werken gaat je goed af, al werk je ook graag samen. Bijvoorbeeld met andere ICT'ers of klanten, want het ontwikkelen van software doe je nooit alleen. Herken jij jezelf hierin? Dan is Informatica studie iets voor jou.",
        "study_programme_content_general": "Bij Informatica in Breda word je opgeleid tot een software engineer die gespecialiseerd is in Cyber Security, Data Science, Artificial Intelligence of complexe software systemen. Je volgt daarin de actuele ontwikkelingen. Met je medestudenten werk je aan maatschappelijk relevante projecten, die zijn ontwikkeld met partners uit de beroepspraktijk. Je wordt begeleid door een team betrokken docenten en professionals, en leert samen te werken aan de hand van de Software Development Life Cycle.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 van de bachelor Informatica leer je de basis van software engineering. Je ori\u00ebnteert je op het werkveld en de vele toepassingsmogelijkheden binnen het ICT-vakgebied. Door te werken aan de ontwikkeling van beveiligde software, zoals een mobiele app of een slim AI-systeem, ontdek je wat bij jou past. Het eerste deel van de Informatica opleiding hbo volg je samen les met studenten Technische Informatica. Aan het eind van het jaar kun je overstappen.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 van de hbo Informatica verbreed en verdiep je je vaardigheden op het gebied van webapplicaties, AI en Cyber Security. Je werkt aan grotere projecten en leert deels zelfstandig de competenties die je later nodig hebt in de praktijk. In periode 3 volg je een keuzemodule bij 1 van de andere opleidingen van Avans. Of binnen je eigen opleiding.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 loop je eerst stage om ervaring op te doen in het werkveld. Je kunt ervoor kiezen om deze stage in het buitenland te doen. Vervolgens kies je binnen de Informatica studie 1 van de specialisatierichtingen je die interessant lijkt. Je kunt kiezen uit: In periode 4 volg je tot slot een keuzemodule bij 1 van de andere opleidingen van Avans. Of binnen je eigen opleiding.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 van de Informatica bachelor ga je jezelf profileren als beroepsprofessional. Je kiest of je je verder wilt specialiseren in de eerder gekozen richting of dat je je gaat verbreden. Je volgt een vrijekeuzemodule die aansluit bij je interesses. Daarna voer je een afstudeerproject uit binnen een bedrijf. Je laat dan zien dat je een startbekwame ICT-professional bent. Je werkt aan jouw eigen professionele profilering en studeert af als software engineer met een eigen uitstroomprofiel.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden met de Informatica opleiding? Je wordt opgeleid tot software engineer. Als software engineer ontwerp, programmeer, test en implementeer je computerprogramma's en applicaties voor consumentengebruik. En voor het automatiseren van processen binnen bedrijven, overheden en andere organisaties zoals een ziekenhuis. Je analyseert eerst de behoeften van de eindgebruikers van de software en de wensen van de klant. Daarna stel je eisen op waar jouw software aan moet voldoen. Op basis van de eisen ontwerp je componenten- en objectmodellen, beschrijf je formele computertalen, interfaces en protocollen, programmeer je de software, zorg je voor veilige netwerkverbindingen en bewaak je de privacy van gegevens. Je voert tests uit en maakt plannen om de software te implementeren en duurzaam te beheren in een veilige omgeving. Je werkt samen met andere softwareontwikkelaars en maakt gebruik van nieuwe technologische ontwikkelingen op het gebied van Artificial Intelligence en Cyber Security. Ook kun je aan de slag gaan als ICT-consultant, die opdrachtgevers adviseert over ICT-vraagstukken. Of als lead developer of scrum master, die teams leidt bij het werken aan ICT-projecten. Je ontwerpt, programmeert en test software-applicaties in een team. Je vertaalt organisatiedoelstellingen naar een structuur van applicaties en stuurt teams aan voor de ontwikkeling daarvan. Je ontwikkelt software en AI-componenten. Je bent software engineer met extra aandacht voor security. Je analyseert veiligheidsrisico's en voert penetration tests uit. Je ontwikkelt software en stuurt daarbij ook jouw team aan. Je brengt advies uit op het gebied van inzet van ICT en de ontwikkeling van applicaties. Je leidt projecten waarin software ontwikkeld wordt. Je brengt de bedrijfsprocessen van een organisatie in kaart en analyseert de informatiebehoefte zodat je kunt adviseren over de inzet of ontwikkeling van (nieuwe) systemen. Je begrijpt grote stromen data, kan ze interpreteren en verwerken tot begrijpelijke informatie, zodat vervolgens analyse mogelijk is. Als informatieanalist analyseer je het bedrijfsproces en de informatiestromen binnen een organisatie. Op basis van die analyse kom je met oplossingen en verbeteringen voor het automatiseringsproces.",
        "study_programme_future_studies": "Na de bachelor Informatica wil je verder studeren. Je kunt je specialiseren of juist verbreden. Bijvoorbeeld met een masteropleiding van 1 of 2 jaar bij een hbo-instelling of universiteit. Avans biedt bij de Informatica studies ook masters zoals Keteninformatisering, Strategic Information Management of ERP en logistiek. Kiezen voor de doorstroomminor Hbo Topprogramma kan ook. Hiermee begin je versneld aan een universitaire master bij de Technische Universiteit Eindhoven of Tilburg University."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "mechatronica",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/mechatronica/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Tijdens de hbo-opleiding Mechatronica staat het gebruik van robots en het ontwerpen van snelle productiemachines centraal.",
        "study_programme_soft_requirements": "Jij haalt apparaten graag uit elkaar. Je wilt weten hoe een machine werkt. Hoe alle onderdelen bewegen en samenwerken. Die nieuwsgierigheid deel je graag met anderen. Je gaat samen op zoek naar n\u00f3g intelligentere systemen. Als jij jezelf hierin herkent, is de hbo-opleiding Mechatronica echt iets voor jou.",
        "study_programme_content_general": "De Mechatronica opleiding duurt 4 jaar. Het eerste jaar is verdeeld in themablokken van 10 weken. Je werkt rond dit thema aan een opdracht of project. Je volgt theorie- en practicumlessen en past wat je leert meteen toe in beroepsgerichte projecten. Zo leg je een direct verband met de beroepspraktijk. Je leert denken in processen. Hoe je een probleem aanpakt. Hoe je aan je informatie komt. En hoe je keuzes maakt voor het vervolg. Allemaal actuele zaken voor een aankomend ingenieur.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 doe je kennis op in 4 thema's:",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 van Mechatronica doe je kennis op van 2 thema's: Daarnaast volg je 2 keuzemodules. Met je studieloopbaanbegeleider overleg je welke keuzemodules het beste aansluiten bij je interesses en toekomstbeeld.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 van de opleiding Mechatronica is het collegejaar opgedeeld in 2 delen. Het eerste half jaar loop je stage bij een bedrijf dat mechatronische producten of installaties maakt of ontwerpt. Tijdens deze stage doe je praktijkervaring op en pas je kennis en kunde uit de eerste 2 jaar toe in een on-the-job situatie. Het tweede half jaar maak je een keuze uit een differentiatie in de industri\u00eble automatisering/robotisering of mechatronisch productdesign.",
        "study_programme_content_year4": "Ook in jaar 4 van Mechatronica bestaat het collegejaar uit 2 delen. Het eerste half jaar kies je een vrijekeuzemodule bij Avans of andere hogeschool. Je kunt het eventueel ook in het buitenland volgen. Het tweede halfjaar ga je een afstudeerproject uitvoeren waarmee je aantoont dat je een veerkrachtige en wendbare professional bent.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden met een robotica opleiding? Je kiest zelf waar je als mechatronica-specialist wilt werken. Het is een breed werkgebied. Alleen of in een team. Bij een industri\u00eble onderneming, ingenieursbureau of adviesbureau. Bij de overheid of in het onderwijs. Of je start een eigen bedrijf. Het buitenland biedt goede perspectieven. Brabantse bedrijven scoren internationaal goed met innovatieve mechatronische machines en producten. Zij hebben professionals nodig die vanuit verschillende invalshoeken naar een technisch probleem kunnen kijken. Jij hebt oog voor alle technische aspecten van een machine of productielijn. En wordt dus adviseur, projectleider of teamleider. Je ontwerpt en verbetert dynamische producten en systemen, zoals motoren, hydraulische installaties of koelinstallaties. Met behulp van computers, robots of informatietechnologie\u00ebn optimaliseer je de kwaliteit of output van een machine of een proces. Je houdt je bezig met het ontwerpen, programmeren en onderhouden van de besturing van verschillende installaties en machines. Je adviseert klanten over machines, systemen of processen en over de aanschaf, installatie en het onderhoud daarvan. Je stelt een projectplan op, maakt een begroting en stuurt een team aan. Je hebt contact met de klant over de voortgang en je bent eindverantwoordelijk.",
        "study_programme_future_studies": "Na je studie Mechatronica voltijd kun je een vervolgopleiding doen bij verschillende technische universiteiten. Of je volgt een professionele masteropleiding. Bij een hbo-instelling of georganiseerd door het bedrijfsleven."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "mens en techniek",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/mens-en-techniek/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de hbo-opleiding Mens en Techniek | Gezondheidstechnologie leer je hoe je vraagstukken in de zorg oplost door slimme innovaties in te zetten. Zo help je mensen \u00e9n de gezondheidszorg.",
        "study_programme_soft_requirements": "Jij hebt interesse in gezondheid en technologie zoals VR, videoconsults, sociale robots, gamification en apps. Het welzijn van mensen vind je erg belangrijk. Je bent communicatief vaardig, nieuwsgierig en bruist van de idee\u00ebn. Het lijkt je leuk om nieuwe oplossingen te bedenken en samen te werken. Kennis van techniek is zeker niet nodig. Herken jij jezelf hierin, dan is de opleiding Mens en Techniek | Gezondheidstechnologie echt iets voor jou.",
        "study_programme_content_general": "Jaar 1 van de hbo-opleiding Gezondheidszorgtechnologie is verdeeld in 4 modules van 10 weken. Je leert alle sectoren van de zorg kennen en leert de benodigde kennis en vaardigheden die je als gezondheidstechnoloog nodig hebt in de praktijk. In jaar 2 volg je 1 module van 20 weken en 2 keuzemodules van 10 weken die je zelf kiest. Zo kun je je naar eigen interesse verdiepen. De theorie die je leert pas je direct toe in projectgroepen, tijdens practica en bij vraagstukken uit de praktijk.",
        "study_programme_content_year1": "Jaar 1 van Mens en Techniek | Gezondheidstechnologie begint met een gezellige introweek waar je medestudenten en docenten leert kennen. Daarna ga je echt van start. Dit doe je samen met andere studenten in een projectgroep. In iedere module staat een thema centraal waarin je werkt aan een praktijkvraagstuk. Zo leer je over onderwerpen als positieve gezondheid, gamification, veranderkunde, organisatie van de zorg en wearables.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 ontwikkel en test je een zorgoplossing die om gegevens draait, bijvoorbeeld informatie over pati\u00ebnten. En waarmee je bijdraagt aan een betere samenwerking tussen zorgorganisaties. Ook kies je 2 modules waarmee je je kennis verdiept naar eigen interesse. Zo volg je bijvoorbeeld een module bij de opleiding Bedrijfskunde om je te verdiepen in hoe zorgorganisaties werken. Of je kiest een module bij de opleiding Communicatie zodat je pati\u00ebntbehoefte beter kunt uitvragen.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 van deze Mens en Techniek opleiding loop je een half jaar stage bij een bedrijf of organisatie naar keuze. Ook volg je in dit jaar een keuzemodule om je naar eigen interesse te verdiepen in het vak van gezondheidstechnoloog. Je kunt je stage of keuzemodule ook volgen in het buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 studeer je af. Je volgt het eerste half jaar de module 'Innoveren in zorg en welzijn'. Hier bedenk je een innovatie, vanuit een onderbouwde project- en onderzoeksaanpak, die je ook uitvoert. Je sluit je opleiding af met een stageproject bij een organisatie naar keuze. Je werkt zelfstandig aan een praktijkopdracht. Je schrijft een verslag en presenteert de resultaten. Daarna ben je klaar voor je carri\u00e8re als gezondheidszorgtechnoloog.",
        "study_programme_future_jobs": "De gezondheidszorg verandert in rap tempo: er zijn groeiende personeelstekorten en Nederlanders worden steeds ouder. De technologische vooruitgang versnelt en de noodzaak om in de zorg met technologie te werken stijgt. Niet iedere zorgorganisatie is klaar voor deze verandering. Dat vraagt om een professional die weet hoe zorginstellingen werken en die ontwikkelaars en zorgprofessionals verbindt. Iemand die begrijpt hoe technologie in elkaar zit en die de behoeften van pati\u00ebnten snapt. Als zorgtechnoloog ben jij die professional en verander je n\u00fa de gezondheidszorg van morgen. Wat kun je worden met de hbo Mens en Techniek | Gezondheidstechnologie? Na de opleiding kun je aan de slag als zorgtechnoloog in verschillende rollen, zoals zorgadviseur, innovatiecoach of productspecialist. Juist omdat de zorg verandert, is er veel vraag naar afgestudeerden die deze functies kunnen vervullen. In ziekenhuizen en woonzorginstellingen, maar ook bij leveranciers van zorgtechnologie-oplossingen of adviesbureaus. Geen dag in dit werk is hetzelfde, omdat jij voor elke situatie en elke doelgroep een gerichte oplossing vindt. Je werkt bijvoorbeeld bij een organisatie in de gehandicaptenzorg en helpt zorgpersoneel en bewoners om technologie te gebruiken. Je geeft ze uitleg en onderzoekt welke oplossingen bij een bepaalde zorgsituatie passen. Je betrekt de juiste mensen erbij en coacht ze om op een nieuwe manier te werken. Zo verbeter je het welzijn van bewoners en maak je het werk van medewerkers makkelijker. Je werkt bijvoorbeeld bij een ICT-bedrijf waar je ziekenhuizen ondersteunt bij het inzetten van technologie. Je hebt veel contact met pati\u00ebnten en zorgmanagers om te begrijpen welke aanpassingen er nodig zijn om de zorg te verbeteren. Zo kunnen ziekenhuizen effici\u00ebntere zorg leveren. Je werkt bijvoorbeeld voor een leverancier van zorgdomotica. Je onderhoudt contacten met zorgorganisaties en onderzoekt en adviseert welke technologie het beste aansluit bij hun behoefte. Zo worden de kosten in de zorg verlaagd door de inzet van zorgtechnologie.",
        "study_programme_future_studies": "Na de opleiding Mens en Techniek | Gezondheidstechnologie kun je doorstuderen. Je kunt je kennis verbreden of verdiepen. Er zijn diverse hbo-masters, ook bij Avans. Bijvoorbeeld Health by Design. Je kunt ook na je hbo-opleiding een pre-master of master kiezen aan een universiteit. Denk aan pre-masters als Health Sciences of Gezondheidswetenschappen. Ook zijn er masters op het gebied van beleid, data, AI, innovatie en meer. Zoals Zorgmanagement of Healthcare Policy, Innovation and Management."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "ruimtelijke ontwikkeling",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/ruimtelijke-ontwikkeling/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Tilburg",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Jij hebt interesse in de gebouwde omgeving. Bij de hbo-opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling leer je gebieden en gebouwen ontwerpen, ontwikkelen en beheren.",
        "study_programme_soft_requirements": "Je bent creatief, innovatief \u00e9n zakelijk. Je hebt interesse in de technische, juridische en financi\u00eble aspecten, maar beseft het belang van de sociaal-maatschappelijke context. Samenwerken en adviseren gaan je gemakkelijk af. Een complexe opdracht is voor jou een uitdaging. Als spin in het web tussen architect of bouwkundige, eindgebruiker en investeerder weet je mensen mee te krijgen. Herken je jezelf hierin? Dan is de hbo-opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling iets voor jou!",
        "study_programme_content_general": "De hbo-opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling duurt 4 jaar. Elk studiejaar is verdeeld in 4 modules met een eigen thema, zoals De Veilige en Veerkrachtige Stad. Alle modules zijn samen met het werkveld ontwikkeld. De opleiding bestaat uit 12 stammodules en 4 keuzemodules. De 12 stammodules vormen de basis van de opleiding. In de 4 keuzemodules kies je jouw eigen route. Welke module past bij jou als persoon? En welke rol wil jij vervullen in je werk later? Aandacht op adviseren en regisseren in:",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 van deze opleiding start je met een kennismakingsmodule van 10 weken waarin je kennismaakt met de gehele sector van de gebouwde omgeving. De opleidingen Bouwkunde, Bouwtechnische Bedrijfskunde, Civiele Techniek en Ruimtelijke Ontwikkeling komen hierin aan bod. De 3 modules (blokken) daarna hebben als thema Gebiedsontwikkeling, Vastgoedbeheer en Vastgoed Ontwikkeling. Samen met de andere studenten ga je aan de slag gaat met een project uit de beroepspraktijk.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 van de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling kies je uit het brede aanbod van modules van andere (bouwgerelateerde) opleidingen. Maar je kunt ook kiezen voor een module van Ruimtelijke Ontwikkeling zelf. De thema's in jaar 2 zijn de Veilige en Veerkrachtige stad, Data Driven Design en Gebiedsbeheer. Het jaar eindigt met een stage van 10 weken. Bijvoorbeeld bij een projectontwikkelaar, gemeente, vastgoedbedrijf, een (stedenbouwkundig) advies- of ontwerpbureau, of een woningbouwcorporatie.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 van de hbo Ruimtelijke Ontwikkeling maak je een keuze uit vastgoedbeheer of gebiedsontwikkeling, waarbij elke combinatie mogelijk is. Er vindt hierbij een verdieping plaats op dat wat je in jaar 1 en 2 hebt geleerd. Ook werk je aan projecten uit de beroepspraktijk.",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste jaar volg je een half jaar een vrijekeuzemodule die past bij je interesse. Je kunt deze volgen bij Avans, een andere hogeschool of in het buitenland. En je gaat afstuderen. Dit doe je samen met een andere student. Na bijna 4 jaar studie kun je laten zien dat je over de benodigde vaardigheden en kennis beschikt in de Proeve van Bekwaamheid.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je met Ruimtelijke Ontwikkeling worden? Je gaat aan de slag als (junior)gebieds- of vastgoedontwikkelaar. Je werkt straks als adviseur of bij een projectontwikkelaar. Als vastgoedbeheerder bij een woningcorporatie, belegger, zorginstelling, universiteit of als beleidsmedewerker bij een gemeente of provincie. Na de Ruimtelijke Ontwikkeling hbo kun je ook eigen baas worden binnen de built environment. Je hbo-diploma is een prima basis voor het starten van je eigen onderneming. Of je studeert door bij de universiteit om bijvoorbeeld je mastertitel te halen in real estate. Je vergroot hiermee de kans op hogere functies. Na je bachelor opleiding start je eerst als junior en groei je door naar onderstaande functies. Je bent verantwoordelijk voor de projectontwikkeling van een locatie of gebied. Je bepaalt de invulling met woningen, winkels of bedrijven. Je stelt een projectplan op en berekent de kosten. Vanzelfsprekend onderhoud je de contacten met alle betrokkenen. Je toetst of de plannen haalbaar zijn. En je ziet toe op de realisatie. Je geeft leiding aan de afdeling vastgoedbeheer van een organisatie. De verantwoordelijkheid voor onderhoud, beheer of verhuur van bijvoorbeeld woningen of bedrijfspanden ligt bij jou. Hiervoor sluit je de benodigde contracten af. Je ontwikkelt strategisch beleid voor het vastgoed: de inzet, waarden en prijzen. Je adviseert bedrijven of gemeentes over locatie- en gebiedsontwikkeling. Bij het verlenen van vergunningen en het maken van plannen voor stadsuitbreiding of -vernieuwing. Je doet onderzoek en brengt advies uit. Of je zet je expertise in voor de ontwikkeling of het beheer van vastgoed. Je geeft sturing aan processen. Voert de regie, bewaakt de planning en het budget. Je stuurt op een goed eindresultaat binnen een gestelde termijn.",
        "study_programme_future_studies": "Jij wilt na je bacheloropleiding Ruimtelijke Ontwikkeling verder studeren. Volg bijvoorbeeld een masteropleiding aan een universiteit. Zoals een Master of Real Estate bij ASRE in Amsterdam, Radboud Universiteit Nijmegen, Rijks Universiteit Groningen, TIAS Tilburg. Of de Master of Science in Architecture, Building and Planning. Of je kiest in overleg met je werkgever een post-hbo opleiding in deeltijd. Bijvoorbeeld bij Neprom. De Nederlandse Vereniging van Projectontwikkeling Maatschappijen."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/technische-bedrijfskunde/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Bosch, Tilburg",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Word d\u00e9 procesverbeteraar van de toekomst met de hbo Technische Bedrijfskunde. Zet jouw economische kennis, sociale vaardigheden en affiniteit met techniek in om echt verschil te maken bij bedrijven.",
        "study_programme_soft_requirements": "Je bent sociaal, nieuwsgierig en ge\u00efnteresseerd in techniek en economie. Ook ben je analytisch en vindingrijk: een echte puzzelaar. Adviseren over verbeteringen en deze implementeren vind je leuk. Je kunt je idee\u00ebn overtuigend overbrengen en mensen goed aansturen. Hierbij ben je niet bang om de leiding te nemen. Je doet dit in alle niveaus van de organisatie en werkt graag samen in groepen. Herken jij je in deze kenmerken? Dan is de hbo Technische Bedrijfskunde echt wat voor jou.",
        "study_programme_content_general": "De hbo Technische Bedrijfskunde duurt 4 jaar. Elk jaar heeft 4 modules van 10 weken. De rode lijn door alle modules is 'Running the Business & Changing the Business'. Dus hoe zorg je dat er ruimte is voor dagelijkse klussen \u00e9n het doorvoeren van verandering? In elke module volg je lessen en workshops en heb je contact met bedrijven. Denk aan een opdracht vanuit het bedrijfsleven, gastlessen en bedrijfsexcursies. Aan het eind van de module lever je je gezamenlijke opdracht in en heb je vaktentamens.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 van de studie Technische Bedrijfskunde start je met het ontwikkelen van je eigen netwerk en je vaardigheden. Je verdiept je in de technische en economische aspecten van verschillende bedrijven, maar je kijkt ook naar leveranciers en concurrentie. Je leert de belangrijkste processen van bedrijven te begrijpen en duurzaam te veranderen. En je ontwerpt een nieuw product voor een bedrijf. Hierbij heb je als technisch bedrijfskundige altijd oog voor duurzaamheid en datagedrevenheid.",
        "study_programme_content_year2": "In het eerste halfjaar van jaar 2 loop je stage bij een bedrijf en begeleid je een verbeterproject. Je beschrijft het productieproces, verzamelt gegevens, bedenkt oplossingen en voert ze uit. In module 3 van Technische Bedrijfskunde volg je je eerste vrijekeuzemodule. Hiermee geef je richting aan je eigen studieloopbaan en persoonlijke ontwikkeling. In module 4 innoveer je een proces door te automatiseren en digitaliseren. Je krijgt een inkijk in de toekomst van productiebedrijven.",
        "study_programme_content_year3": "In module 1 leer je hoe je supply chain partners goed laat samenwerken en op hun behoeften inspeelt. In module 2 leer je allerlei nieuwe technieken om datagedreven beslissingen te nemen. Deze vaardigheden heb je nodig bij module 3, waar een circulaire keteninnovatie centraal staat. Je kijkt naar aanpassingen bij een product of proces, die helpen om bedrijven circulair te maken. Bij module 4 heb je opnieuw een vrijekeuzemodule en geef je verder richting aan je eigen studieloopbaan.",
        "study_programme_content_year4": "Het eerste halfjaar specialiseer je je met een vrijkeuzemodule. Je kiest voor een module die gerelateerd is aan de opleiding Technische Bedrijfskunde of een andere binnen of buiten Avans die past bij jouw interesses. Of je volgt er een in het buitenland. Het laatste halfjaar ga je afstuderen bij een bedrijf. Je analyseert een ingewikkeld bedrijfsprobleem en geeft advies hierover. Je laat zien dat je de kennis en vaardigheden die je hebt opgedaan kunt toepassen.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de hbo Technische Bedrijfskunde ben jij voorbereid op de snel veranderende maatschappij en arbeidsmarkt. Jouw carri\u00e8reperspectieven zijn dan ook uitstekend. Je bent breed inzetbaar en de schakel tussen de verschillende onderdelen van een bedrijf. Je vervult je rol als technisch bedrijfskundige in een technische omgeving of binnen de zakelijke dienstverlening. Bij een multinational of het mkb. Of bijvoorbeeld op afdelingen als inkoop, sales, marketing en logistiek. Oud-studenten van de opleiding werken onder andere aan het effectiever maken van de productielijn van landbouwmachines. Ook onderzoeken ze de veiligheid van heftrucks en zorgen ze ervoor dat de vlambare producten van Rituals brandveilig kunnen worden opgeslagen en vervoerd. Maar je kunt er natuurlijk ook voor kiezen om je eigen bedrijf te beginnen. Dat kan al tijdens je afstuderen. De opleiding Technische Bedrijfskunde heeft goede banden met het bedrijfsleven. Hierdoor loop jij straks de deur uit met waardevolle praktijkervaring en een breed netwerk. Je analyseert processen, brengt ze in kaart en ontwikkelt en onderhoudt een kwaliteitsmanagementsysteem. Je bent verantwoordelijk voor de optimalisatie van onderhouds- en managementprogramma's. Je verkoopt technische producten of diensten, die vaak op maat zijn ontwikkeld voor de klant. Je zoekt mogelijkheden voor het verkorten van de doorlooptijden en een betere beheersing van de materiaalstroom. Je bent verantwoordelijk voor de planning van de totale productie, assemblage en uitbesteding. Met enige ervaring in de praktijk klim je gemakkelijk op naar een managementfunctie. Zoals productiemanager, hoofd bedrijfsbureau, projectleider, consultant en hoofd kwaliteitsdienst. Je geeft leiding aan een team van specialisten. Je rondt klussen af in een vooraf bepaald tijdsbestek. Als maintenance manager ben je het hoofd van een onderhoudsafdeling van een (productie)bedrijf dat het onderhoud heeft uitbesteed.",
        "study_programme_future_studies": "Je wilt na je bachelor Technische Bedrijfskunde verder studeren. Je kiest een masteropleiding aan een hogeschool of universiteit. Bijvoorbeeld Innovatie management, Supply Chain management en Operations management aan de TU/e, Universiteit Tilburg, Universiteit Nijmegen en de Erasmus Universiteit. Of Human Resource Studies aan de faculteit Sociale Wetenschappen."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "technische informatica",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/technische-informatica/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda, Den Bosch",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de hbo-opleiding Technische Informatica ga je hightech oplossingen bedenken voor apparaten zoals drones of productierobots. Ook ontwikkel je software voor de besturing van elektronische systemen.",
        "study_programme_soft_requirements": "Je bent nieuwsgierig, wilt graag weten hoe dingen werken en je zoekt altijd naar oplossingen. Techniek interesseert je en je hebt technisch inzicht. Vooral over digitale elektronische systemen en softwareontwikkeling wil je alles weten. Je bent creatief, houdt ervan om te experimenteren en werkt graag gestructureerd. Herken jij je in deze kenmerken? Dan is deze hbo Technische Informatica echt wat voor jou.",
        "study_programme_content_general": "Jij groeit in 4 jaar uit tot expert op het brede gebied van systeemontwikkeling. Gespecialiseerd in hard- en software. In besturing van technische apparatuur. En de nieuwste technologie voor media en games. Je werkt tijdens 'proftaken' aan groepsopdrachten uit de praktijk. Je doet ook individuele opdrachten. Daarmee train je je beroepsvaardigheden. Jouw volgende stap in het opdoen van praktijkervaring is je stage. Je studeert ook af op een IT-vraagstuk uit de praktijk.",
        "study_programme_content_year1": "Je ori\u00ebnteert je op het vakgebied. Je leert programmeren, software ontwikkelen en problemen projectmatig aanpakken. Ook leer je alles over technische toepassingen die het dagelijkse leven van de gebruikers gemakkelijker maken. Intelligente apparaten zoals PDA's, iPods of digitale televisie. Je verdiept je ook in simulatie, door het modelleren en nabootsen van ingewikkelde omgevingen en deze te gebruiken als leeromgeving. En in software die gebruikt wordt bij virtual reality.",
        "study_programme_content_year2": "Je verdiept je verder in het vakgebied. Door te programmeren, software te ontwikkelen en in projecten te werken aan vraagstukken. Bijvoorbeeld projecten rondom intelligente apparaten met technische toepassingen, zoals PDA's, iPods of digitale televisie. Ook verdiep je je verder in simulatie, 3D-applicaties of de software achter virtual reality.",
        "study_programme_content_year3": "Je werkt aan je persoonlijke ontwikkeling. Je leert over microcontrollers, sensoren, interfaces en beeldbewerking. In de eerste helft van jaar 3 loop je stage. Daarna kies je een specialisatie, bijvoorbeeld Internet of Things, over apparatuur die via internet wordt aangestuurd. Of Virtual Reality, waarin je met visualisaties en simulaties de realiteit en de virtuele wereld samenbrengt. Ook verbreed of verdiep je je kennis en vaardigheden met de module Mobile Development; je leert hierbij werken met het creatieve proces rond de programmering van mobiele ICT.",
        "study_programme_content_year4": "Je verdiept je verder in microcontrollers, sensoren, interfaces en beeldbewerking. En in jouw specialisatie. Ook blijf je werken aan je persoonlijke ontwikkeling. En aan de door jou gekozen differentiatie. Zoals Internet of Things of Virtual Reality. Je sluit af met een afstudeerproject bij een bedrijf en werkt aan je afstudeerscriptie.",
        "study_programme_future_jobs": "Met je hbo-diploma Technische Informatica op zak vind je snel een baan. De arbeidsmarkt zit namelijk te springen om software-engineers zoals jij. Grote kans dat je nog voordat je bent afgestudeerd een baan aangeboden krijgt. Je wilt weten wat je kunt worden met Technische Informatica? Je gaat aan de slag als software-engineer en bent breed inzetbaar. Je kiest dus zelf welke functie je gaat vervullen en bij welk soort bedrijf. Jouw werkterrein is overal waar technische software ontwikkeld of gebruikt wordt. Of waar technisch aangedreven apparaten staan. Daarom kun je ook uit veel sectoren kiezen. Van de administratieve sector, de land- en tuinbouw tot de medische wereld of de robotica. En van bank of bibliotheek tot overheid of ziekenhuis. Je werkt mee aan de ontwikkeling van aan te sluiten of ingebouwde software. Voor apparatuur, mobiele telefonie, consumentenelektronica en machines. Als embedded engineer ontwerp, test en implementeer je software voor embedded systemen. Een embedded systeem is een computersysteem dat is weggewerkt in een product. Bijvoorbeeld in een machine of vaatwasser. Je werkt in de multimedia-branche, waar je techniek en creatie combineert in een sector die bij je past. Je ontwikkelt bijvoorbeeld educatieve spellen of simulatie-games voor het onderwijs. Of je gaat meer de richting op van interface designer of game-ontwikkelaar. Voor het ontwerpen, bouwen en testen van aanpassingen en vernieuwingen voor systemen ben jij verantwoordelijk. Jij test de gebouwde software en neemt deze in gebruik. Je bent betrokken bij en werkt mee in het hele proces. Van eerste analyse tot realisatie van het functionele ontwerp. Als projectleider controleer je wat er nodig is op het gebied van kwaliteit en testbaarheid. Daarnaast ontwikkel je op diverse niveaus geautomatiseerde testen, om aan te tonen dat de software aan alle functionele en kwaliteitseisen voldoet. Je bent het technische brein achter games. Je ontwikkelt en programmeert ze. En gaat technische uitdagingen aan totdat de game helemaal klaar is. In de organisatie waar je werkt ben jij degene die de computersystemen upgradet of implementeert. Je analyseert het probleem of doel, zoekt oplossingen, bepaalt welke middelen, apparatuur of software nodig zijn en zorgt voor de realisatie. Je controleert wat er nodig is om nieuwe software te testen. Ook bouw je een geschikte testomgeving. En je ontwikkelt geautomatiseerde tests om aan te tonen dat software aan functionele eisen en kwaliteitseisen voldoet.",
        "study_programme_future_studies": "Je wilt je na je bachelor Technische Informatica verder specialiseren. Je kiest voor een vervolgstudie bij Avans of een andere hogeschool. Of ga voor een universitaire master, bijvoorbeeld de master Elektrotechniek bij de Technische Universiteit Eindhoven. Je hebt universitaire masters die gericht zijn op de arbeidsmarkt of op een wetenschappelijke carri\u00e8re. Volg het HBO-TOP programma tijdens je studie en start na je afstuderen direct met een pre-master. Dat scheelt je 6 tot 12 maanden studeren."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/werktuigbouwkunde/voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda, Den Bosch",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de hbo-opleiding Werktuigbouwkunde buig jij je over het ontwerp van producten en machines. Voor technische problemen bedenk je innovatieve oplossingen. Een mooie mix tussen exacte en technische creativiteit.",
        "study_programme_soft_requirements": "Als werktuigbouwkundige ben je nieuwsgierig naar hoe je oplossingen kunt bedenken voor technische problemen. Bewegende machines vind je interessant. Je wilt weten hoe iets werkt en meedenken over hoe het beter kan. Je wilt graag leren ontwerpen en hebt gevoel voor ruimtelijk inzicht. Later wil je als mechanical engineer werken aan een concreet product dat exact moet doen waarvoor het bedoeld is. Kom vooral kennismaken met de Werktuigbouwkunde studie als je jezelf hierin herkent.",
        "study_programme_content_general": "Je wordt opgeleid tot een brede Mechanical Engineer. De bachelor Werktuigbouwkunde is een goed gestructureerde opleiding die kleinschaligheid en persoonlijk contact belangrijk vindt. En die een sterke koppeling heeft met de praktijk en het bedrijfsleven. In jaar 1 ga je al op stage en vanaf jaar 2 kies je een leerweg. In kleine groepen bedenk je duurzame oplossingen voor problemen van nu en in de toekomst, waarbij je de opgedane kennis van energie-, constructie- en productietechniek toepast.",
        "study_programme_content_year1": "Je start je Werktuigbouwkunde opleiding met een introweek, waarbij je met medestudenten technische uitdagingen oplost en de docenten leert kennen. Daarna volg je theorielessen en workshops en werk je aan projecten. Met jouw creativiteit lever je samen met je team een bijdrage aan het ontwerpen, bouwen en testen van een elektrisch voertuig. Jij maakt de berekeningen en het ontwerp en produceert het voertuig zelf. Tot slot doe je werkervaring op tijdens een ori\u00ebnterende stage bij een bedrijf.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 verdiep je je in de theorie van de opleiding Werktuigbouwkunde. Naast de theorielessen ontwerp en bereken je individueel een hijsinrichting, waarbij je je eerder opgedane praktijkervaring en theoriekennis toepast. Ook volg je verschillende projecten samen met het bedrijfsleven. In het laatste deel van jaar 2 ga je in teamverband aan de slag met een grotere opdracht vanuit het bedrijfsleven, waarbij je het gehele designproces doorloopt. Precies zoals dat in een bedrijf gedaan wordt.",
        "study_programme_content_year3": "Je loopt eerst een halfjaar stage, in binnen\u2013 of buitenland. Je zoekt zelf een bedrijf dat bij je past en voert zelfstandig opdrachten uit. Een mentor van het bedrijf en een docent begeleiden je hierbij. Je maakt een rapportage en een presentatie van de resultaten van je stageopdracht. Zodat het bedrijf jouw aanbevelingen doorvoert. Na je stage kies je een differentiatie. In de differentiatie werk je wederom als team samen met een bedrijf aan opdrachten en volg je aanvullende verdiepende Werktuigbouwkunde vakken.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 volg je een vrijekeuzemodule en studeer je af. Je mag ook een keuzemodule volgen die buiten het mechanical engineering vakgebied ligt. Of bij een andere opleiding of in het buitenland. Hieronder staan enkele specialisaties van deze opleiding. In het laatste halfjaar werk je aan een afstudeeropdracht. Bijvoorbeeld in constructie-, productie- of energietechniek. Je bedenkt, berekent en ontwerpt nieuwe duurzame producten, installaties of processen. Of verbetert bestaande producten, gereedschappen en machines.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je met Werktuigbouwkunde worden? Je hebt met de hbo-opleiding Werktuigbouwkunde later veel mogelijkheden. Je kiest bijvoorbeeld voor de medische technieksector, automotive-industrie of de lucht- en ruimtevaartsector. Of voor de voedings- en verpakkingsindustrie, agrarische sector, energie- en materiaaltransitie. De keuze is aan jou. Je gaat aan de slag als werktuigbouwkundig constructeur of productievoorbereider. Ontwerper, projectleider of technisch adviseur. Je bent breed inzetbaar. Je bedenkt en berekent het ontwerp van machines, gereedschap, producten en installaties. Je maakt overwogen keuzes over de materialen en onderdelen die je gebruikt. Je zoekt naar een bestaande of nieuwe oplossing die je kunt gebruiken, welke vorm en afmetingen nodig zijn en welke productiemethode passend is. Ook houd je bijvoorbeeld rekening met de aandrijf- of energietechniek. Jouw ontwerpen zijn onderdeel van een toekomstbestendige industrie en dragen bij aan een duurzame samenleving. Je werkt samen met ingenieurs en technici uit andere disciplines. Voor hen maak je berekeningen, 3D-modellen en technische 2D-tekeningen. Je geeft, ondersteund door je gedegen kennis, leiding aan een groep vakmensen en specialisten uit verschillende disciplines. Samen werken jullie aan de realisatie van een installatie of machine. Jij bewaakt de voorgang en zorgt voor een goede samenwerking. Je bent aanspreekpunt voor de klant en bewaakt de kosten van het project. Je adviseert bedrijven bij het vinden van de juiste technische oplossingen. Je bent gespecialiseerd in een bepaald onderwerp en je expertise wordt wereldwijd gevraagd.",
        "study_programme_future_studies": "Jij wilt je na je hbo-bachelor Werktuigbouwkunde verder specialiseren en een masteropleiding volgen. Diverse technische universiteiten hebben een schakelprogramma (pre-master). De TU Eindhoven biedt een speciaal traject voor de masterstudie Werktuigbouwkunde, die volg je in de keuzemoduleperiode in jaar 3. Je kunt ook deelnemen aan een masterclass. Je treedt dan in vaste dienst bij een bedrijf in Zuidoost-Brabant. Je loopt 2 jaar mee in de masterclass en krijgt een topopleiding in jouw vakgebied."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "built environment",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/built-environment-associate-degree/voltijd",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Den Bosch",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De opleiding Ad Built Environment is een tweejarige praktijkgerichte opleiding, waar je alles leert over de gebouwde omgeving. Tijdens de opleiding leer je alles wat erbij komt kijken om een duurzame omgeving in te richten waar mensen kunnen wonen en werken, en waar water is en goede wegen zijn. Bij het realiseren van projecten in de gebouwde omgeving zijn veel verschillende disciplines betrokken. In onze opleiding doe je basiskennis op over die verschillende vakgebieden en leer je hoe ze met elkaar samenhangen. Zo word je een professional die in staat is om op veel posities in built environment je steentje bij te dragen.",
        "study_programme_soft_requirements": "Heb jij interesse in de ontwikkeling richting duurzaam en circulair bouwen, wil je problemen signaleren en oplossen, lijkt het je leuk om mee te werken aan andere manieren dan de traditionele manieren in de bouwsector en vind je het leuk om samen met diverse partijen in het bouwproces samen te werken? Dan is deze opleiding echt iets voor jou.",
        "study_programme_content_general": "De Ad Built Environment duurt 2 jaar en is zeer gevarieerd. Qua inhoud, maar zeker ook qua vorm. Per studiejaar volg je 4 blokken of 2 semesters. Je start met een brede basis over diverse thema's, zoals ruimtelijke ontwikkeling, bouwkunde en civiele techniek. In jaar 1 volg je een stage bij een bedrijf en later in je studie kies je een specialisatie/keuzemodule waar je hart sneller van gaat kloppen. Het afstuderen vindt eveneens plaats in de praktijk.",
        "study_programme_content_year1": "De eerste 10 weken van je opleiding werk je aan een echte opdracht uit de praktijk, waar je samen met studenten aan de slag gaat met een wijkontwerp. Je maakt je direct kennis met de praktijk! Je bent zelf verantwoordelijk voor je ontwikkeling. De coachende rol van de docent zorgt ervoor dat je na de studie succesvol aan de slag kunt. Het onderwijs: Iedere 10 weken werk je aan een praktijkopdracht. Je doorloopt de fasen van het bouwproces. Je wordt gevoed door workshops over ruimtelijke ontwikkeling, civiele techniek en bouwkunde, maar ook krijg je les in ontwerpen & tekenen, Revit en sterkteleer.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 van de opleiding start je met een onderwijsperiode met vrije keuze. In jaar 1 heb je mogen aangeven waar je jezelf in wilt verbreden of verdiepen. Ook ga je in deze periode werken aan een project uit de praktijk, samen met studenten van andere opleidingen. Deze opdracht heeft een maatschappelijk verantwoord karakter, waarbij het doel is om iets op te leveren dat duurzame impact maakt. Vervolgens krijg je daarna nog 10 weken les om je zo goed mogelijk voor te bereiden op het afstuderen. Ook ga je in deze weken op zoek naar een bedrijf naar keuze waar je de laatste 20 weken gaat afstuderen. En als dat goed gaat, ontvang je je diploma!",
        "study_programme_content_stage": "Tijdens de opleiding ga je aan het einde van het eerste jaar stagelopen, gedurende 10 weken bij een bedrijf naar keuze. Je bent dan ca. 3 of 4 dagen in de praktijk werkzaam. Je werkt niet alleen mee in het bedrijf, maar zorgt er ook voor dat je echt iets oplevert wat van toegevoegde waarde is voor het bedrijf (het hbo-niveau). In het tweede jaar, sluit je de opleiding af met een afstudeerstage van 20 weken, eveneens bij een bedrijf naar keuze. Tijdens deze fase, laat je zien dat je de eindkwalificaties beheerst die bij de opleiding horen. Deze eindkwalificaties zijn afgestemd met het werkveld, waardoor je na je afstuderen een goede kans hebt op een baan.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de Ad Built Environment heb je technische basiskennis en kan je operationele problemen binnen een bouwproject oplossen. Je overziet de 6 fases in het gehele bouwproces, namelijk: 1. Initi\u00ebren en sturen 2. Ontwerpen 3. Specificeren 4. Beheren 5. Realiseren 6. Monitoren, toetsen en evalueren Je kent de werkwijze van zowel deze fases als die van de verschillende disciplines in het bouwproces. Denk aan architect, calculator of uitvoerder. Hierdoor ben je in staat om goed te werken en communiceren met iedereen die betrokken is bij een bouwfase. Je kunt de fase waarin je werkt verbinden met de fase ervoor en erna. In lopende bouwprojecten breng je praktische, passende en duurzame adviezen in. Deze adviezen zijn gebaseerd op kennis van actuele technieken. Door deze kennis ben je goed voorbereid op veranderingen in de bouwbranche. Je kunt duurzaam en probleemoplossend handelen, werkt tradities doorbrekend en bouwt bruggen (communicatie). Beroepsbeoefenaars werken aan beroepsproducten zoals een ontwerp (van een gebied, gebouw of kunstwerk), de uitwerking van het ontwerp tot een technische specificatie (tekening, berekening), een uitvoeringsplan of een begroting. Je kunt diverse rollen vervullen. Denk bijvoorbeeld aan werkvoorbereider, operationeel leidinggevende op de bouwplaats of beleidsmedewerker. Je werkt aan projecten zoals stedenbouwkundige herontwikkeling, woningrenovatie of tunnelbouw.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt er ook voor kiezen om door te studeren aan een bacheloropleiding. We bieden jou mogelijkheden om door te stromen naar een bacheloropleiding met een maatwerkprogramma. Dat betekent dat je met een op maat gemaakt programma je bachelor-diploma kunt halen na je Associate degree. Je kunt doorstuderen naar de bachelor Built Environment in Utrecht (2 jaar), naar de bachelor Civiele techniek bij Avans Hogeschool (2,5 jaar) of naar de bachelor Bouwkunde binnen Avans Hogeschool (2,5 jaar)."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/engineering-associate-degree-1/voltijd",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Den Bosch",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De tweejarige hbo-opleiding Associate degree Engineering leidt je op tot technisch professional. Je legt de verbinding tussen technische uitvoering en overkoepelend beleid. Je leert om op een methodische manier technische problemen op te lossen door het maken van een (her)ontwerp en realisatie daarvan. De opleiding Engineering leidt je op tot technisch professional. Je studietijd is overzichtelijk, want de opleiding duurt maar 2 jaar. Je leert hoe je verbinding legt tussen de techniek en de beleidsmatige vaardigheden die een bachelorstudent leert. Jij bent later de verbindende factor. Bij bedrijven is veel behoefte aan breed opgeleide technici die kunnen communiceren binnen en buiten de organisatie. En die gespecialiseerd zijn in het uitwerken en realiseren van een ontwerp, het optimaliseren of herontwerpen van processen, producten en installaties of zelfs het ontmantelen of hergebruiken daarvan. De behoefte aan hoger opgeleide medewerkers komt door de versnelling van technologische ontwikkelingen binnen de overkoepelende vakgebieden van Werktuigbouwkunde, Mechatronica en Elektrotechniek. Bedrijven willen graag met Ad\u2019ers werken die flexibel, breed inzetbaar en ondernemend zijn, die (technische) problemen kunnen oplossen en daarnaast goed kunnen omgaan met klanten en toeleveranciers.",
        "study_programme_soft_requirements": "Als jij in de snel veranderende wereld om je heen een bijdrage wilt leveren aan de techniek, om zo het leven duurzamer, makkelijker en aangenamer te maken voor de mens, dan zit je bij de Ad Engineering op je plek. Als je bent afgestudeerd aan deze Ad-opleiding kun je bijvoorbeeld robotica ontwikkelen voor de gezondheidszorg, processen verduurzamen binnen de energiebranche of creatieve vernieuwende producten ontwikkelen voor de consument. Dat maakt \u2018engineering a joy forever\u2019.",
        "study_programme_content_general": "De Associate degree Engineering is een overzichtelijke, tweejarige opleiding. In het eerste jaar krijg je een behoorlijke basis technische kennis op de drie vakgebieden werktuigbouwkunde, elektrotechniek en mechatronica. Daarnaast voer je in groepen een aantal projecten uit waarbij het bedrijfsleven opdrachtgever is. In het tweede jaar krijg je nog wat aanvullende vakken naast 2 keuzemodules. Ook loop je het eerste half jaar een tweedaagse stage waarbij je wordt voorbereid op het afstuderen. Het laatste half jaar ga je fulltime afstuderen.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar is verbredend en ori\u00ebnterend van opzet. In iedere onderwijsperiode doe je een project waarin je theorie en vaardigheden toepast in de praktijk. Hieraan zijn workshops over projectmanagement en communicatieve vaardigheden gekoppeld. De onderwerpen zijn divers, werktuigbouwkundig, elektrotechnisch of mechatronisch en komen rechtstreeks uit de praktijk. De opleiding werkt samen met echte opdrachtgevers waardoor je een goed beeld krijgt van wat het vakgebied inhoudt. Daarnaast werk je aan het ontwikkelen van een aantal competenties. Blok 1. Themaproject: Sociaal-maatschappelijke productinnovatie. Basis werktuigbouwkundige ontwerptechnieken (Materiaalkunde /productietechniek en CAD 2D/3D). Wiskunde 1. Electric circuits \u2013 netwerktheorie. Blok 2. Themaproject: Mechatronica - ontwerp. Basis elektrotechnische ontwerptechnieken (besturingstechniek, elektrische aandrijvingen en elektrotechnisch tekenen). Wiskunde 2. Statica. Blok 3. Themaproject: Mechatronica - realisatie. Basis mechatronische ontwerptechnieken (programmeren en CAM / Machineonderdelen). Wiskunde 3. Dynamica 1. Technisch Engels lezen en luisteren. Blok 4. Themaproject: Interdisciplinair - zorginnovatie. Meettechniek. Wiskunde 4. Sterkteleer. Technisch Engels spreken 1.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede leerjaar zijn er 3 uitstroomrichtingen: werktuigbouwkunde, mechatronica en elektrotechniek. Je verdiept je in het eerste semester verder in de vaktechniek en loopt een tweedaagse stage ter voorbereiding op het afstuderen. In de tweede helft van het jaar kies je zelf een afstudeerproject bij een bedrijf in de richting die bij je past. Blok 5. Tweedaagse stage Mechatronica - ontwerp. Dynamica 2. Keuzemodule 1. Technisch Engels schrijven. Blok 6. Vervolg tweedaagse stage Mechatronica - realisatie. Constructieleer. Meet- en regeltechniek. Keuzemodule 2. Technisch Engels spreken 2. Blok 7 en 8. Afstudeerproject.",
        "study_programme_content_stage": "Stage semester 3. Duur: Een half jaar, 2 dagen per week. Periode: Jaar 2, blok 5 + 6 (semester 3). Werkzaamheden: De stage is altijd een mechatronische ontwerpopdracht waarbij je een technisch probleem analyseert, oplossingen bedenkt en het beste ontwerp uitwerkt in een prototype en technisch documentatiepakket. Afstudeerstage. Duur: Een half jaar, fulltime. Periode: Jaar 2, blok 7 + 8 (semester 4). Voorbeeldopdracht stage: Bedenk een nieuw ontwerp van een machine waarbij de deksel van die machine automatisch omhoog en omlaag beweegt door middel van een scharnierende beweging. Zorg voor een oplossing waarbij geen beklemming mogelijk is. Lever technische documentatie, een 3D-simulatie en een kostenoverzicht. Voorbeelden van stagebedrijven. Benier Nederland. Henkelman. Balluff. Van den Akker Engineering. Hoppenbrouwers Techniek. Curtec Nederland. MK Gilze. Fuji Seal Europe. Label Solutions. GTE Engineering. MSD.",
        "study_programme_future_jobs": "Je werkt al tijdens de opleiding samen met bedrijven. Daardoor leer je vaardigheden die gevraagd worden in de praktijk. De kansen op de arbeidsmarkt zijn dan ook groot. Je gaat later werken bij bedrijven in verschillende sectoren en van verschillende omvang. Bijvoorbeeld in de sector industrie, productontwikkeling, installatie-dienstverlening en onderhouds- en servicebedrijven. De grootte van de bedrijven varieert van het klein-, midden- tot het grootbedrijf. Zowel de aard van de producten als de aard van de markten verschillen erg van elkaar en hebben elk een eigen dynamiek en kenmerkende eigenschappen. Mogelijke beroepen: Werkvoorbereider Je begeleidt het proces zodat het gemaakte ontwerp op tekening gemaakt kan worden door productie. Project-engineer Je bent verantwoordelijk voor het uitwerken van (delen van) verschillende producten en systemen. Uitvoerder Je begeleidt het proces van productie van het product, machine of proces. Projectco\u00f6rdinator Je co\u00f6rdineert verschillende technische projecten en bent gesprekspartner voor het bedrijf en de klant. (Assistent)supervisor procesindustrie Je houdt toezicht op de parameters van complexe processen en grijpt in wanneer dat nodig is. Deelprojectleider Je leidt het technische gedeelte van een groot project. Service-engineer Je verleent technische ondersteuning bij de klant op locatie.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt er ook voor kiezen om door te studeren aan een bacheloropleiding. We bieden jou mogelijkheden om door te stromen naar een bacheloropleiding met een maatwerkprogramma. Dat betekent dat je met een op maat gemaakt programma je bachelordiploma kunt halen na je Associate degree."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "informatica",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avansacademie.nl/opleidingen/informatica-den-bosch",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Den Bosch",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de Associate degree Informatica leer je op een procesmatige manier softwaresystemen en applicaties te maken die bedrijfsprocessen automatiseren of om te gebruiken op pc’s en mobiele apparaten. Na deze opleiding weet jij als softwareontwikkelaar hoe software werkt en hoe je daarmee problemen kunt oplossen. Met je object georiënteerde blik kun je structuur brengen in de oplossing. Je kunt op een brede manier naar software kijken. Het software ontwikkelproces wordt door je beheerst en big data, cloud omgevingen, Internet of Things en datasecurity zijn niet nieuw voor jou. Door je praktische instelling pak je nieuwe ontwikkelmethodieken en progammeertechnieken snel op en ben je een waardevolle kracht binnen een software-ontwikkelteam.",
        "study_programme_soft_requirements": "Selectie voor toelating. Een Associate degree is een slimme zet voor mbo-4 studenten, praktische havisten of mensen met een aantal jaren werkervaring. Tijdens de opleiding ga je aan de slag met praktijkopdrachten en ondersteunende theorie. Studiekeuzecheck. Avans Academie Associate degrees biedt een studiekeuzescheck aan. Deze check doen we in de vorm van een intake en bestaat uit opdrachten en een gesprek. De opdrachten ontvang je per mail waarna je een gesprek kunt inplannen als daar behoefte aan is vanuit jou of de opleiding. Lees meer over de studiekeuzecheck. 21+ toets. Je bent 21 jaar of ouder en voldoet niet aan de toelatingseisen. Je kunt dan een Associate degree volgen na een toelatingsonderzoek door Aob Compaz. Zo’n onderzoek vraag je zelf aan.",
        "study_programme_content_general": "De opleiding Informatica is een tweejarige opleiding die in blokken van 10 weken is georganiseerd. Elk blok heeft in hoofdlijnen dezelfde opbouw en staat in het teken van het doorlopen van het software ontwikkelproces. Dit proces doorloop je als student door ieder blok zelfstandig een beroepsproduct (een software programmeeropdracht) af te ronden in een vooraf bepaald thema. Om dit software ontwikkelproces uit te kunnen voeren krijg je gedurende 5 weken van het blok nieuwe lesstof aangeboden. Dan volgen er twee weken, waarbij er geen nieuwe stof aan bod komt, maar waarbij de stof extra toegelicht, herhaald en beoefend kan worden. Daarna is er een tentamenweek en in week 9 heb je tijd om je beroepsproduct af te ronden. In week 10 heb je je assessment waarbij je je beroepsproduct presenteert. Je werkt tijdens elk blok agile-scrum en wordt wekelijks door het docententeam begeleid om de voortgang van het project te borgen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar ben je 4x 10 weken bezig met het uitwerken van een beroepsproduct. Je bent bepaald daarin zelf het onderwerp in vooraf bepaalde thema’s. Beroepsproduct blok 1: Databasedriven Java-applicatie in beperkte OOP-vorm, individueel uitgevoerd en thematiek gericht op Buurtactiviteit. Beroepsproduct blok 2: Databasedriven Java-applicatie in volledige OOP-vorm, individueel uitgevoerd en thematiek gericht op Overheid en Open Data. Beroepsproduct blok 3: Databasedriven Android-applicatie in volledige OOP-vorm, individueel uitgevoerd en thematiek gericht op Innovatie. Beroepsproduct blok 4: Encrypted databasedriven mobile/web-applicatie in volledige OOP-vorm. Uitgevoerd als interdisciplinair project met de opleidingen Informatica, Engineering en Sociaal Werk. Hierbij wordt gewerkt met Agile Scrum en is de thematiek gericht op Zorg. Gedurende de blokken krijg je onderwijs in de technieken die je toepast in je beroepsproduct. De ondersteunende technische vakken zoals ontwerpen, programmeren, databases, Human Computer Interfaces, Android, Arduino en encryptie.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar ben je de eerste 20 weken bezig met het uitwerken van een complex beroepsproduct. Beroepsproduct blok 5 en 6: Databasedriven softwareapplicatie in volledige OOP-vorm, uitgevoerd in Agile Scrum en de thematiek gericht op landbouw, klimaatbeheersing en domotica. In dit softwareproject ligt de nadruk op internet of things technologieën en hoe je hiermee sensor data verzameld, opslaat, presenteert en de applicatie slimme beslissingen laat nemen. In het tweede half jaar van het tweede jaar studeer je af bij een bedrijf. Je zoekt dan zelf een geschikte opdracht bij een bedrijf in Nederland of in het buitenland waarmee je kunt aantonen dat je het software-ontwikkelproject op niveau 5 kunt uitvoeren. In de tweede helft van het tweede jaar studeer je af bij een bedrijf. In Nederland of in het buitenland. Zelf bedrijf zoeken en vinden. Plan van Aanpak schrijven. Afstuderen. Je voert alle deelproducten die voorbijkwamen tijdens de opleiding nog een keer uit in een echte ICT-werkomgeving. Het is een werkstage waarin je alle aspecten van het software-ontwikkelproces doorloopt en uitvoert. Het gaat dan om ontwerpen, bouwen en testen. Aan het eind van je stage moet je je uitgevoerde werk verantwoorden, evalueren en hierop reflecteren.",
        "study_programme_future_jobs": "De Associate degree Informatica is een praktijkgerichte opleiding. De projecten die je uitvoert zijn gemaakt door en met het bedrijfsleven. We noemen dat beroepsproducten. Tijdens de opleiding staan deze beroepsproducten centraal. Je haalt bij deze praktijkgerichte opleiding in 2 jaar je hbo-diploma. Door jouw ervaring met de praktijk en de bedrijfsprojecten tijdens de opleiding ben je zeer goed voorbereid om direct aan het werk te gaan in het bedrijfsleven. Na de opleiding weet je hoe softwaresystemen worden ontworpen en gerealiseerd. Je onderzoekt aan welke eisen software moet voldoen en deze vertaal je naar een werkend computerprogramma. Mogelijke beroepen na deze opleiding: Front-end developer; Back-end developer; ICT-consultant; Databasespecialist; Webdeveloper; Software-tester.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt er ook voor kiezen om door te studeren aan een bacheloropleiding. We bieden jou mogelijkheden om door te stromen naar het derde jaar van een Avans bachelor software development opleiding. Dat betekent dat je na je Associate degree opleiding in 2 jaar je bachelor Informatica software development kunt halen. Je kunt kiezen uit de volgende doorstroommogelijkheden: Voltijd; Informatica studierichting Softwareontwikkeling - Avans Hogeschool - Breda/Den Bosch (2 jaar); ICT - HZ University of Applied Sciences - Middelburg (2 jaar); Deeltijd; Informatica studierichting Softwareontwikkeling - Avans Hogeschool - Breda/Den Bosch (2 jaar)."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "mechatronica",
        "hogeschool": "Avans Hogeschool",
        "content_link": "https://www.avans.nl/studeren/opleidingen/mechatronica-associate-degree/deeltijd",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Bij de deeltijdopleiding Mechatronica Associate degree leer je hoe je producten ontwerpt en bestuurt waarin beweging een centrale rol heeft. Je bent een mbo-plusser die werkt in een technische omgeving. Met deze tweejarige Mechatronica Associate degree deeltijd breng je je kennis en vaardigheden op hbo-niveau en ben je klaar voor een volgende stap. Bij de deeltijdopleiding Ad Mechatronica leer je hoe je producten ontwerpt en bestuurt waarin beweging een centrale rol heeft. Denk aan robots of productiemachines. Deze opleiding verbindt kennis uit verschillende vakgebieden: werktuigbouwkunde, elektrotechniek en informatica. Je krijgt werktuigbouwkundige en elektrotechnische vakken. Maar ook mechatronische vakken als besturingstechniek, software-ontwerp, meet- en regeltechniek, systeemdynamica en motion control. Bij de Associate degree Mechatronica speelt je werkomgeving een belangrijke rol. Opdrachten voor je studie zijn vaak aan je praktijk verbonden. Zo ontwikkel je jezelf én draag je bij aan de werkpraktijk van de mechatronica. Als je bepaalde zaken al weet en dit kunt aantonen, kun je versnellen. Je kunt onderdelen zelfstandig of online bestuderen, of juist in een groep lessen volgen. Een combinatie van deze methodes past vaak het best. Je begeleiders helpen je daarin een goede keuze te maken.",
        "study_programme_soft_requirements": "Als je met de Mechatronica Associate degree deeltijd start, heb je 1 tot 3 jaar relevante werkervaring en een relevante werkplek nodig. Op die werkplek: word je ondersteund door een begeleider op hbo-niveau; heb je voldoende mogelijkheden om je te ontwikkelen tot oplossingsgerichte professional; kun je bedrijfsgegevens, vakliteratuur en regelgeving inzien, materialen gebruiken en discussiëren over het vak; kun je praktijkopdrachten uitvoeren. Als je werkplek hier niet aan voldoet, kunnen we je adviseren een andere werkplek te zoeken. De deeltijdopleiding Ad Mechatronica duurt 2 jaar. Als je al een andere studie hebt gevolgd of ervaring in het werkveld hebt opgedaan, dan kun je bepaalde studieonderdelen laten valideren. Validering is het meten en erkennen van resultaten buiten de opleiding. Die vakken hoef je dan niet meer te volgen. Vraag hiernaar bij de contactpersoon van je opleiding. Als je geen van de genoemde diploma's bezit maar wel 21 jaar of ouder bent, dan kun je worden toegelaten op basis van een assessment. Hiervoor neem je zelf contact op met AOB Compaz. Let op: aan dit assessment zijn kosten verbonden. Heb je het assessment afgerond of heb je vragen, neem dan contact met ons op via academiebureau.deeltijd@avans.nl.",
        "study_programme_content_general": "De tweejarige deeltijdopleiding Ad Mechatronica bestaat uit 4 modules. Avans ontwikkelt deze modules samen met het bedrijfsleven. Elke module bestaat uit 20 weken waarin je lessen volgt. Per module doe je kennis en vaardigheden op rond 1 thema uit de mechatronica. Elke module staat op zich. Tijdens je opleiding leer je hoe je op hbo-niveau functioneert. Om dit aan te tonen maak je een portfolio waarin je je werkervaringen verwerkt. De deeltijdopleidingen van Avans bestaan uit modules waar je je steeds voor inschrijft. Sommige opleidingen bieden ook keuzemodules aan. Bekijk hieronder de modules voor deze opleiding: Elektrische netwerken; In deze module leer je alles over het transporteren van elektrische energie. Energietransitie in de praktijk; De mondiale energieconsumptie en -productie is een van de belangrijkste issues die we deze eeuw moeten oplossen. Op welke manier kunnen we voor iedereen duurzaam energie produceren? Industriële Automatisering; In deze module leer je besturingssystemen en informatietechnologieën gebruiken. Zo kunnen binnen processen en machines mensen worden vervangen door computers en robots. Materiaal & Ontwerp; Je leert hoe je materialen gebruikt aan de hand van materiaaleigenschappen en krachtberekeningen. En je leert hoe je je ontwerp omzet naar 3D- en 2D-tekeningen. Modelleren & Regeltechniek; Je gaat aan de slag met Modelvorming in de regeltechniek. Middels een casus bij het bedrijf waar je werkt, ga je dynamica en regeltechniek in de praktijk brengen met behulp van computersimulaties. Opwekking en belasting in elektriciteitsvoorziening; In deze module leer je alles over het opwekken van elektriciteit met verschillende bronnen en over het belasten van het netwerk. Productietechnologie; Leer meerdere productietechnieken, productieprocessen en machineonderdelen kennen. Samenwerken met businesspartners; Als afdelingsmanager van een businessunit heb je te maken met businesspartners, oftewel andere afdelingen op het gebied van HRM/HRD, ICT en assetmanagement. Systeembesturingen programmeren; Specialist worden op het gebied van complete besturingssystemen. Want als mechatronicus werk je in teamverband, waarin jij de deskundige bent op dat gebied.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je Associate degree Mechatronica ben je kansrijk op de arbeidsmarkt. Door technologisering, robotisering en automatisering is de kans om snel een baan op hbo-niveau te vinden groot. En ook niet onbelangrijk, het startsalaris is hoog. Mogelijke beroepen na deze opleiding: Project engineer; Als project-engineer ben je verantwoordelijk voor de technische kant van projecten. Je houdt je ook bezig met het maken van calculaties en berekeningen van het bouwproces en de coördinatie van CAD-engineering-werkzaamheden. Applicatie engineer; Als applicatie engineer help je bij het implementeren, onderhouden en optimaliseren van applicaties. Je speelt een cruciale rol bij het verbeteren van de gebruikservaring en vormt de brug tussen business en techniek. Systeemtester; Als systeemtester ben je verantwoordelijk voor het uitvoeren van regressietesten en systeemtesten, het reviewen van functionele en technische ontwerpen en het opstellen van testplannen- en scenario's. Je voert de testtaken zelfstandig uit, waarbij je de vorderingen monitort en communiceert. Service engineer; Als service engineer houd je je bezig met het onderhoud van machines. Voor dit werk reis je vaak van locatie naar locatie om ter plaatse aan een bepaald soort machine te gaan werken. Na verloop van tijd specialiseer je je in een bepaald soort machine of een bepaald soort onderhoud. Kwaliteitscontroleur; Een kwaliteitscontroleur houdt de kwaliteit van bepaalde producten in de gaten. In deze functie zorg je ervoor dat een grondstof, halfproduct of eindproduct aan de wettelijke en procedurele eisen voldoet.",
        "study_programme_future_studies": "Avans Hogeschool en Avans+ hebben samen een mooi aanbod voor werkenden die zich willen ontwikkelen. Met je getuigschrift Ad Mechatronica kun je binnen 2 jaar instromen in de bachelor deeltijdopleiding Mechatronica. Daarna kun je verder studeren op postbachelor- of masterniveau. Ook maatwerk is mogelijk."
    }
]