[
    {
        "study_programme_name": "applied data science & artificial intelligence",
        "hogeschool": "Breda University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.buas.nl/opleidingen/applied-data-science-artificial-intelligence",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij gefascineerd door nieuwe technologie en lijkt het jou leuk te gaan werken met AI en data? Goede keuze! Dit vakgebied is volop in ontwikkeling en biedt heel veel mogelijkheden voor innovatie, maar ook voor jou! Ontdek het in de opleiding Applied Data Science & Artificial Intelligence. Deze opleiding legt de basis voor een carrière als Data Scientist, AI Engineer of Data Consultant. In al deze functies ben je bezig met het oplossen van problemen op basis van data-analyse en AI-technologieën. Denk aan betere diagnoses en behandelingen in de zorg, duurzame voedselproductie en slimmere energienetwerken. Je leert niet alleen data te analyseren, je leert vooral hoe je die kennis kunt gebruiken om de wereld een beetje mooier te maken.",
        "study_programme_soft_requirements": "Met een havo- of vwo-diploma met het juiste profiel of een mbo-4 diploma ben je toelaatbaar tot de hbo-opleiding Applied Data Science & Artificial Intelligence. Voldoe je niet aan deze voorwaarden?  Bekijk dan welke mogelijkheden er voor jou zijn.",
	"study_programme_content_general": "De studie werkt met de methode van project gestuurd onderwijs. Dat betekent dat jij je kennis en vaardigheden opdoet door een tijdlang te werken aan het onderzoeken van een complexe vraag, probleem of uitdaging. Hierdoor leer je hoe je een vraagstuk kunt analyseren en hoe je verschillende middelen kunt inzetten om tot een goede oplossing te komen. Tijdens deze studie ontwikkel je jezelf tot dataspecialist, AI-programmeur of projectmanager/consultant. In een digitale leeromgeving leer je kennis en inzichten uit data te verkrijgen met behulp van specifieke methoden, processen en systemen. Daarnaast krijg je een brede kennis van kunstmatige intelligentie. Afhankelijk van je gekozen rol ontwikkel je vaardigheden op het gebied van technologie en advisering. Het studieprogramma maakt gebruik van project-gestuurd onderwijs. Gedurende alle vier studiejaren werk je in een gesimuleerd DataLab aan diverse dataprojecten, zowel individueel als samen met andere studenten.",
	"study_programme_content_year1": "Het eerste jaar bestaat uit vier blokken. Je volgt colleges en seminars en je werkt twee dagen per week in het DataLab aan duidelijk omschreven projecten. Op die manier ontwikkel je basisvaardigheden en vergroot je je kennis. Voorbeelden van onderwerpen in dit jaar: AI & Future Markets. Project & Change Management. Data Science. Mathematics & Statistics. Programming in Python. Data Interface Design",
	"study_programme_content_year2": "In het tweede jaar volg je vier blokken waarin je verder werkt aan het ontwikkelen van je vaardigheden in de rol die jij hebt gekozen: Data Scientist, Data Engineer of Data Translator. Gedurende dit jaar werk je ook twee dagen per week in het DataLab.",
		"study_programme_content_year3": "Tijdens de eerste helft van het derde jaar, die bestaat uit twee blokken, werk je de hele week aan projecten in het DataLab en specialiseer je je verder in jouw gekozen rol. Daarnaast verdiep je je in een specifiek toepassingsgebied, zoals Data Science & Logistics, Built Environment, Media of Games. Je hebt ook de mogelijkheid om in de eerste helft van het jaar op uitwisseling te gaan. In de tweede helft van het jaar ga je stagelopen.",
	"study_programme_content_year4": "In je afstudeerjaar werk je aan twee projecten. Je kunt hierbij kiezen uit verschillende mogelijkheden: werken aan je portfolio, zowel individueel als in teamverband (met individuele beoordeling), een project uitvoeren bij een bedrijf waarbij je een concreet resultaat oplevert, een bedrijfsplan schrijven of je eigen bedrijf starten met hulp van onze specialisten in ondernemerschap, of een semester op uitwisseling gaan bij een van onze partnerinstellingen. Je kunt ook twee projecten combineren en hier een jaar aan werken, of een jaar lang werkervaring opdoen tijdens een afstudeerstage.",
	"study_programme_future_jobs": "De vraag naar Data & AI specialisten op de arbeidsmarkt is zeer groot. In Nederland zijn ze nog op zoek naar duizenden Data & AI specialisten, analisten, consultants en engineers. Na het afronden van de opleiding Applied Data Science & Artificial Intelligence ben je dus vrijwel zeker van een baan. Maar je kunt er natuurlijk ook voor kiezen om je verder te ontwikkelen en door te studeren."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "tourism (joint degree)",
        "hogeschool": "Breda University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.buas.nl/opleidingen/bachelor-of-science-bsc-tourism",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij weten wat de impact is van toerisme op onze samenleving, het milieu en de economie? Denk bijvoorbeeld aan al die duizenden toeristen die maandelijks de Machu Picchu in Peru beklimmen. Zij brengen veel welvaart met zich mee maar zijn ook belastend voor de lokale natuur en bevolking. Je studeert eerst twee jaar in Breda en daarna een jaar aan Wageningen University & Research. De BSc Tourism is uniek als enige wetenschappelijke bacheloropleiding in Nederland op het gebied van toerisme. Deze opleiding combineert economische, sociale en omgevingswetenschappen. Je werkt aan onderzoeksprojecten over duurzaamheid, klimaatverandering, globalisering en welzijn. Dit biedt je een breed perspectief en de kans om bij te dragen aan de toekomst van toerisme.",
        "study_programme_soft_requirements": "De opleiding Bachelor of Science Tourism wordt gezamenlijk aangeboden door Wageningen University en Breda University of Applied Sciences. De toelatingseisen zijn te vinden op de website van Wageningen University.",
	"study_programme_content_general": "Tijdens je studie werk je in een internationale, maar kleinschalige learning community. Het leren is een actief en sociaal proces. Naast hoorcolleges werk je met je mede-studenten in onderzoeksprojecten samen aan actuele vraagstukkenmet een focus op duurzame ontwikkeling van toerisme. Denk aan een verantwoorde uitbreiding van een internationale luchthaven of de ontwikkeling van toerisme in natuurgebied de Biesbosch. Excursies, veldwerk en gastcolleges laten je zien hoe het er in de praktijk aan toegaat. Tijdens je studie krijg je geleidelijk meer zelfstandigheid naarmate de opleiding vordert. Dit betekent dat de onderwijsbegeleiding in onze learning community in het eerste jaar het meest intensief is en in de loop van de volgende twee jaar geleidelijk afneemt. In de online studiegids vind je voor ieder vak de details over de onderwijsvormen en toetsing.",
	"study_programme_content_year1": "Maak kennis met het complexe fenomeen toerisme. Het eerste jaar is verdeeld in twee semesters. Hieronder zie je enkele vakken en thema’s die aan bod komen in hoorcolleges, webinars en praktijkopdrachten. In Tourism Principles & Practice leer je toerisme te zien als een complex systeem. Deze inleidende module maakt gebruik van verschillende internationale voorbeelden en biedt een kader voor de rest van de opleiding. Toerisme en milieu zijn onlosmakelijk met elkaar verbonden. In de module Environment & Tourism bestudeer je theorieën op het gebied van biodiversiteit, land- en watergebruik, en klimaat, en onderzoek je de effecten op en door toerisme. In de module Sociology & Tourism maak je kennis met concepten waarmee je sociale structuren en processen die het toeristische gedrag beïnvloeden, kunt ontrafelen en begrijpen. Denk daarbij aan de invloed van cultuur, familie, religie, en sociale netwerken. Geen universitaire studie zonder verdiepende onderzoeksvakken. In de module Fundamentals of Research Design leg je de basis voor je wetenschappelijke vaardigheden en leer je hoe je een degelijk onderzoeksplan moet opstellen.",
	"study_programme_content_year2": "In het tweede jaar duik je in de wereld van toeristische ontwikkeling; planning en beleid, bestuur en bestemmingsmanagement, en cross-culturele studies. Ook werk je verder aan je academische vaardigheden en verdiep je je in wetenschapsfilosofie en ethiek in het toerisme. In het laatste semester van dit jaar verken je vanuit verschillende invalshoeken en disciplines de mogelijkheden voor de ontwikkeling van duurzaam toerisme. Je werkt vier weken aan een internationaal onderzoeksproject waarbij je wordt uitgedaagd om te kijken naar hoe toeristische ontwikkelingen de kwaliteit van leven op toeristische bestemmingen kunnen verbeteren. Dit onderzoek wordt op een buitenlandse bestemming uitgevoerd.",
	"study_programme_content_year3": "Het derde jaar vindt plaats in Wageningen en bestaat uit een minor naar eigen keuze en het schrijven van je scriptie. In het eerste semester van dit jaar kies je een minor. Je kiest uiteraard iets waarin je interesse hebt. Je kunt ook iets kiezen dat goed past bij de master die je misschien wilt gaan doen. Voorbeelden zijn een minor in internationale ontwikkelingsvraagstukken, bedrijfskunde of milieuwetenschappen. Je kunt er ook voor kiezen om je minor aan een andere universiteit in Nederland of in het buitenland te volgen. In het laatste semester kies je 2 van 4 modules op het gebied van beleid, milieu, economie, bestaanszekerheid, innovatie en duurzaamheid.",
	"study_programme_future_jobs": "Na je afstuderen aan de Bachelor of Science Tourism opleiding ben je klaar voor een functie in de (duurzame) toeristische sector als strategisch beleidsadviseur, adviseur of onderzoeker. Natuurlijk kun je er ook voor kiezen om door te studeren aan een (wo) masteropleiding zoals een van de masteropleidingen van Wageningen Universiteit."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "built environment",
        "hogeschool": "Breda University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.buas.nl/opleidingen/built-environment-hbo",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "In een tijd waarin duurzaamheid en leefbaarheid steeds belangrijker worden, ligt de toekomst in jouw handen. De opleiding Built Environment biedt jou de kans om steden, dorpen en infrastructuur opnieuw vorm te geven. Leer hoe je stedelijke en landelijke gebieden kunt (her)ontwikkelen, duurzame mobiliteitsoplossingen kunt creëren en jouw plannen kan vertalen naar ruimtelijke ontwerpen. Ontwerp niet alleen de wereld om je heen, maar ook je eigen toekomst!",
        "study_programme_soft_requirements": "Met een havo- of vwo-diploma met het juiste profiel of een mbo-4 diploma ben je toelaatbaar tot de hbo-opleiding Built Environment. Voldoe je niet aan deze voorwaarden? Bekijk dan welke mogelijkheden er voor jou zijn.",
	"study_programme_content_general": "Het onderwijsprogramma van Built Environment is erg divers en hands-on. Tijdens deze studie leer je over mens en maatschappij, hoe steden functioneren en hoe je ze kan onderzoeken, analyseren en (her)ontwerpen.  Je past de theoretische kennis snel toe in learning communities, waarbij je veel samenwerkt met studiegenoten, je docenten en het werkveld. Je werkt aan gezamenlijke en individuele projecten. Je krijgt workshops en gastcolleges, maar je gaat bijvoorbeeld ook op bezoek bij bedrijven. Elk blok bevat een LAB (project) en meerdere modules/cases. Daarnaast werk je voortdurend, onder begeleiding van je coach, aan je persoonlijke en professionele ontwikkeling. Learning community. In de learning community (genaamd LAB) van onze hbo-opleiding Built Environment leer je hoe je duurzame en innovatieve oplossingen bedenkt voor ruimtelijke en maatschappelijke vraagstukken in steden en de regio. Je leert hoe je aantrekkelijke steden ontwerpt en beheert, je leert hoe je mensen kunt stimuleren om slimme vervoerskeuzes te maken en je leert strategisch denken en ontwerpen. Je werkt aan theoretische en praktische kennis en ontwikkelt je professionele vaardigheden.",
	"study_programme_content_year1": "In het eerste jaar maak je kennis met alle aspecten van het vakgebied Built Environment en werk je aan een gedegen (kennis)basis voordat je je verder gaat specialiseren. Jaar 1 is ingedeeld in vier blokken. Tijdens een blok krijg je theoretische vakken, maar werk je ook gezamenlijk met andere studenten aan een ruimtelijk project of opgave. Je krijgt een inleiding in Built Environment waarin alle belangrijke onderdelen uit het vakgebied worden behandeld met inspirerende voorbeelden uit de praktijk. Je leert theoretische kennis over mens en maatschappij, hoe steden functioneren en hoe je ze kan onderzoeken, analyseren en (her)ontwerpen. Hoewel de opleiding Nederlandstalig is, kijk je ook nadrukkelijk over de grens en is het mogelijk dat je één of meer cursussen of gastcolleges in het Engels volgt. Daarnaast kan een gedeelte van de gebruikte literatuur Engelstalig zijn. Na het tweede blok maak je de keuze uit één van de drie specialisaties: Mobiliteit. Ruimtelijke Ordening. Stedenbouwkundig Ontwerpen. Meer informatie over de specialisaties vind je onder de tab Specialisaties. In blok 3 en 4 is er veel aandacht hoe je vanuit je eigen specialisme een rol speelt in projecten samen met andere medestudenten. In jaar 1 ga je tijdens de LAB projecten op verschillende excursies waarin je organisaties uit het werkveld bezoekt, maar ook steden. Zo krijg je een completer beeld van het vakgebied en zie je hoe Built Environment in de praktijk wordt toegepast - een eyeopener!",
	"study_programme_content_year2": "Vanaf het tweede jaar ga je, naast je specialisme en rol binnen projecten, jouw kennis verbreden of verdiepen door je eigen vakken te kiezen. Je kan kiezen uit verschillende cursussen, meedoen aan onze eigen onderzoeksprojecten of je verdiepen in een bepaald gebied uit je specialisatie. Denk aan o.a. Duurzaamheid, Trends & Transities of Architectuur. Deze kennis en vaardigheden gebruik je vervolgens in je projecten om nog slimmere en betere oplossingen te bedenken. In het tweede jaar ga je ook op een buitenlandse excursie.",
	"study_programme_content_year3": "Jaar 3 begint met een half jaar stage bij een overheidsinstelling, adviesbureau of een andere organisatie. Of je kiest voor een onderzoeksproject bij onze eigen afdeling Research & Business Innovation (RBI). In de tweede helft van het jaar neem je deel aan een groot project waarin je alle tot nu toe verzamelde kennis inzet om je eigen visie en plan te creëren voor de (stedelijke) leefomgeving van de toekomst.",
	"study_programme_content_year4": "In het begin van het vierde jaar volg je een minor; een verdiepende minor waarin je je verder specialiseert binnen het vakgebied, of je kijkt juist eens buiten de grenzen van je vakgebied: een verbredende minor. In de tweede helft van het jaar ga je afstuderen en voer je een afstudeeropdracht uit voor een organisatie.",
	"study_programme_future_jobs": "Na je afstuderen kun je aan de slag bij adviesbureaus, overheidsinstellingen, vervoersmaatschappijen of stedenbouwkundige bureaus. Bijvoorbeeld in een functie als gebiedsontwikkelaar, verkeersmanager of stedenbouwkundig ontwerper. Of je werkt mee aan bredere projecten op het gebied van ruimtelijke ordening en mobiliteit binnen de gehele stadsontwikkeling."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "creative media and game technologies",
        "hogeschool": "Breda University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.buas.nl/opleidingen/bachelor-creative-media-and-game-technologies",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "In de opleiding Creative Media and Game Technologies leer je de nieuwste technieken en vaardigheden om innovatieve games en media te ontwerpen en ontwikkelen. Je wordt klaargestoomd voor een carrière in de dynamische wereld van triple-A games, waar je creatieve ideeën tot leven brengt. Onze game-opleiding behoort tot de top wereldwijd. Tijdens de opleiding werk je aan diverse projecten, zoals het ontwikkelen van video games en het creëren van visuele effecten voor films. Je kiest een van de vier studierichtingen: Programming, Visual Arts, Design & Production of Film Visual Effects. Door intensieve samenwerking met docenten en medestudenten bouw je een indrukwekkend portfolio op. Onze afgestudeerden vinden werk bij toonaangevende bedrijven zoals Guerrilla, Ubisoft en Ghost VFX.",
        "study_programme_content_general": "Deze game-opleiding bereidt je voor op een toekomst in de internationale game-industrie. Je krijgt een brede kennis mee over game-technologie en verder ga je vooral werken aan vaardigheden. Je leert alles over het ontwikkelen van games, gameplay en level design, 3D visual arts, animatie, audio, productie en programmeren. In onze simulatiestudio ga je natuurlijk aan games werken. Dat doe je individueel, maar ook samen met andere studenten. Je kiest vóór de start van je studie een afstudeerrichting, zodat je direct vanaf jaar 1 de rol neemt die het beste past bij jouw eigen interesses en ontwikkelwensen. In het tweede jaar kun je ervoor kiezen om alsnog een ‘general developer’ te worden of je gaat verder in de richting die je in het eerste jaar hebt gekozen. Voorbeelden van rollen zijn character artist, graphics programmer en level designer.",
	"study_programme_future_jobs": "Na je afstuderen ben je klaar voor een carrière als programmeur, designer of visual artist. Naast functies binnen de (console based) games-industrie hebben visual artists ook kansen op het gebied van film visual effects (FVFX). Maar je kunt er natuurlijk ook voor kiezen om je verder te ontwikkelen en door te studeren."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "logistics engineering",
        "hogeschool": "Breda University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.buas.nl/opleidingen/bachelor-logistics-engineering",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Help jij mee om robots in te zetten bij de productie van elektrische auto’s? Wil jij met data en AI de levering van smartphones optimaliseren? Bedenk je oplossingen voor veilige bezoekersstromen op vliegvelden en evenementen? Plannen, organiseren en slim gebruik van data en techniek hoort hier allemaal bij. Bij Logistics Engineering ga jij aan de slag met deze vragen. Je leert hoe je met ict en data-toepassingen ervoor kan zorgen dat mensen, goederen en diensten snel, veilig en duurzaam op het juiste moment, op de juiste plaats zijn. Ben jij enthousiast over technologie en innovaties, en wil je in Nederland of wereldwijd impact maken? Dan is Logistics Engineering misschien iets voor jou.",
        "study_programme_soft_requirements": "Met een havo- of vwo-diploma of een mbo-4 diploma ben je toelaatbaar tot de bachelor Logistics Engineering. Voldoe je niet aan deze voorwaarden? Bekijk dan welke mogelijkheden er voor jou zijn.",
	"study_programme_content_general": "Tijdens je studie Logistics Engineering ontwikkel je theoretische kennis en praktische vaardigheden via verschillende studiemethoden: Hoorcolleges en workshops: Tijdens colleges krijg je logistieke theorie die je vervolgens in workshops toepast. Tijdens deze workshops werk je aan opdrachten met hulp van docenten. Labs en projecten: In groepsprojecten breng je je kennis in de praktijk door bijvoorbeeld een magazijn te optimaliseren. Je leert samenwerken met teamgenoten, wat belangrijk als je in de toekomst leidinggeeft aan een team logistics engineers. Serious Gaming: Deze games helpen je logistieke processen te begrijpen, strategische keuzes te maken en je besluitvormingsvaardigheden te ontwikkelen. Bedrijfsbezoeken en excursies: Door bedrijven te bezoeken in binnen- en buitenland, zie je hoe de logistiek in de praktijk werkt en leer je van professionals. Leren in de praktijk: Gedurende de opleiding werk je continu aan opdrachten voor bedrijven. In het derde jaar Logistics Engineering doe je praktijkervaring op tijdens een stage, en in het laatste semester werk je aan je afstudeeropdracht. Engels, Wiskunde en Excel. Tijdens je studie Logistics Engineering krijg je begeleiding in basisvakken zoals Engels, Wiskunde en Excel zodat je goed voorbereid bent op de uitdagingen in de logistieke sector. Engels: Logistiek is een internationaal vakgebied waarin Engels veel gebruikt wordt. Heb je voor Engels een voldoende op je eindexamen, dan hoef je je geen zorgen te maken over je kennis van Engels. Is je Engels nog niet zo goed? Geen zorgen, er zijn extra lessen en ondersteuning beschikbaar tijdens de opleiding. Zodat je op het einde de Engelse taal goed beheerst. Wiskunde en Excel: Bij logistiek werk je vaak met getallen. Je hoeft geen hele ingewikkelde wiskundige formules te kennen, maar de basis van wiskunde A is handig. Vind je wiskunde nog lastig? Dan bieden we extra hulp en lessen om je vaardigheden te verbeteren. En Excel helpt je om op een handige manier met cijfers en databestanden te werken. Hiervoor geldt: is dit nieuw voor je of vond je het lastig op de middelbare school? Tijdens de studie leer je hier stapsgewijs steeds beter mee werken.",
	"study_programme_content_year1": "Het eerste jaar, ook wel de propedeuse genoemd, bestaat uit twee semesters van 18 weken. In dit jaar leg je de basis door de nodige kennis en vaardigheden op te doen die je later in je studie en beroepspraktijk nodig hebt.",
	"study_programme_content_year2": "In het tweede jaar ontstaat er meer keuzevrijheid. Je gaat je logistieke kennis verder verbreden en je leert werken met simulaties en softwaresystemen. Je gaat aan de slag met de volgende onderwerpen: Productieprocessen plannen en optimaliseren: Leer hoe je productieprocessen kunt verbeteren en internationale supply chains beheert. Supply chains verbeteren: Gebruik data-analyse, business intelligence en simulatiesoftware om de supply chain van Decathlon te herontwerpen en te verbeteren. Samenwerking met bedrijven: Werk samen met bedrijven aan echte onderzoeksprojecten. Voorbereiding op stage: Bereid je voor op je stage en focus op je persoonlijke en professionele ontwikkeling. Aan het einde van het jaar kun je je verdiepen in een specifiek gebied van logistiek: Productielogistiek. Distributielogistiek. Warehousing. Zorglogistiek. Evenementenlogistiek.",
	"study_programme_content_year3": "In het derde jaar van Logistics Engineering loop je een half jaar stage, gevolgd door een specialisatie ter voorbereiding op je afstuderen. Je loopt een half jaar stage bij een bedrijf, waar je zelfstandig aan een project werkt en theorie in de praktijk brengt. Tijdens je stage krijg je begeleiding van een docent en een bedrijfsmentor en volg je workshops voor extra ondersteuning. Na de stage volg je een semester op BUas waarin je je specialiseert in een van de logistieke vakgebieden. Je werkt aan echte vraagstukken binnen bijvoorbeeld zorg-, productie- of evenementenlogistiek. Je gaat je verder verdiepen hoe je nationale en internationale supply chain operaties organiseert en optimaliseert, door o.a. nieuwe theorie, business games en samenwerking met experts van bedrijven. Je werkt aan de uitdagende opdrachten van bedrijven, die op zoek zijn naar nieuwe oplossingen. Je werkt aan je persoonlijke en professionele ontwikkeling ter voorbereiding op je afstudeerjaar.",
	"study_programme_content_year4": "In de eerste helft van jaar 4, volg je een minor en heb je 18 weken de tijd om je te verdiepen of te verbreden in een onderwerp naar keuze in Nederland of in het buitenland. In de tweede helft van jaar 4, loop je een afstudeerstage in binnen- of buitenland. Je laat zien dat je over alle benodigde competenties beschikt om af te studeren. Tijdens je afstudeerstage werk je aan een project zoals: Drones inzetten bij Defensie: Onderzoek naar het gebruik van drones voor het snel en veilig leveren van materieel op gevaarlijke locaties. Automatisering van Bol.com magazijnen: Ontwikkel een geautomatiseerd systeem waarmee bestellingen sneller en goedkoper kunnen worden verwerkt. Evenementenlogistiek bij Pinkpop: Onderzoek een systeem waarmee het entreeproces (aankomst, ticketscan en fouillering) bij Pinkpop festival sneller gaat. Over deze opdracht schrijf je een afstudeerscriptie die je tijdens je examen presenteert. Je krijgt individuele begeleiding van zowel een hogeschool als een bedrijfsbegeleider. Tijdens gesprekken met je hogeschoolbegeleider bespreek je de inhoud van je afstudeeropdracht en je voortgang.",
	"study_programme_future_jobs": "Als logistiek engineer ben je meer intern gericht op de organisatie en interne procesoptimalisatie en je houdt je bezig met vraagstukken rondom automatisering, mechanisering en robotisering & data-analyse. Als starter kan je aan de slag als logistiek engineer, productieplanner, material planner of operations specialist."
    }, 
    {
        "study_programme_name": "game technology",
        "hogeschool": "Breda University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.buas.nl/opleidingen/master-game-technology",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Breda",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Werk jij in de game-industrie, bijvoorbeeld in game art, game design of game development, en wil je je verdiepen in game technology? Dan is de Master Game Technology iets voor jou. In deze eenjarige master werk je aan een eigen onderzoeksproject dat bijdraagt aan de ontwikkeling van (digital) game technology. Voordat je aan de master begint, schrijf je een projectvoorstel waarin je jouw onderzoeksideeën samenvat. Als 'game master' ben jij de projectleider, maar je staat er niet alleen voor. Je krijgt ondersteuning van een voorbeeldmodel en begeleiding van een ervaren mentor om je projectvoorstel uit te werken tot een volwaardig onderzoek.",
        "study_programme_soft_requirements": "Je bent toelaatbaar tot de Master Game Technology als je een bachelordiploma hebt op een relevant gebied van game-ontwikkeling, zoals IT, programming, art, animation, design of production. In deze master ligt de focus op schrijven van je onderzoeksproject; daarom zijn voldoende kennis en (ontwikkelings)vaardigheden om je onderzoek te onderbouwen ook een vereiste.",
	"study_programme_content_general": "Je krijgt een individuele begeleider toegewezen die binding heeft met jouw onderzoeksgebied. Verdere ondersteuning nodig? Onze onderzoekers en specialisten op elk denkbaar relevant gebied van game-ontwikkeling staan voor je klaar! Gastcolleges. Tijdens de opleiding kun je gastcolleges volgen van verschillende deskundigen die je alles vertellen over bestaande en toekomstige onderzoekspraktijken in gamestudio’s en de academische wereld. Je doet dus altijd de meest actuele kennis op. Het geeft je ook de kans om je professionele netwerk op te zetten, nog voordat je zelf het werkveld ingaat. Je hebt ook de mogelijkheid om les te geven in de bacheloropleidingen, waarbij je je kennis deelt met onze bachelorstudenten. Een mooie bijkomstigheid is dat je onder deze studenten vaak enthousiaste deelnemers voor je eigen onderzoek kunt vinden. ",
	"study_programme_future_jobs": "Als afgestudeerde kun je aan de slag als specialist in art, programming of design, en liggen er diverse functies op het gebied van onderzoek en ontwikkeling voor je open. Dit zijn geen startersfuncties en een paar jaar werkervaring binnen de game industry is essentieel. Met de masteropleiding Master Game Technology, waarin je gedegen onderzoeksvaardigheden en communicatievaardigheden ontwikkelt, kun je deze functies sneller bereiken."
    }
]