[
    {
        "study_programme_name": "informatica",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Informatica.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Venlo",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels, Duits",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb je een passie voor ICT en heb je interesse in het oplossen van complexe problemen? Vind je het fijn om samen te werken in een team en ben je een doorzetter? Dan is de opleiding Informatica in Venlo iets voor jou. Jij ziet kansen in de zinvolle toepassing van technologie en kan een brug slaan tussen makers en uiteindelijke gebruikers van ICT-oplossingen. Wij leiden je op tot een breed inzetbare ICT'er. De praktijk staat voorop. Omdat je veel gaat samenwerken met mensen, besteden we ook veel aandacht aan de ontwikkeling van je sociaal communicatieve vaardigheden. Een goede kennis van informatiesystemen is onmisbaar maar je leert ook adviseren en organiseren. Vaak doe je dit in projectvorm samen met andere studenten, praktijkgericht en met begeleiding van docenten en je studieloopbaanbegeleider.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Direct instroombaar; Economie & Maatschappij Direct instroombaar; Natuur & Gezondheid Direct instroombaar; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Vwo Cultuur & Maatschappij Direct instroombaar; Economie & Maatschappij Direct instroombaar; Natuur & Gezondheid Direct instroombaar; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding.; Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets.; Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je: - 21 jaar of ouder op het moment dat de Fontys-opleiding tussentijds start (dat wil zeggen dat de opleiding niet in september start) of, - 21 jaar of ouder op 1 oktober indien de Fontys-opleiding in september start? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+.; Buitenlands diploma Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet. Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken. Neem contact met ons op om je diploma te laten waarderen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar bestaan je weken uit: 10 uur les; 12 uur projecten; 18 uur zelfstudie; De opleiding Informatica heeft de eerste drie semesters een gemeenschappelijk programma. Daarna kies je voor een focus op Software Engineering, Business Informatics, Data Science, Cyber Security of Embedded Systems. Vakken als programmeren en databases zorgen voor de technische basis, terwijl je in de projecten aan je sociale vaardigheden kan werken. Ook krijg je inzicht in de tools en methodes die je kunt gebruiken om met een team een applicatie te ontwikkelen. Software Engineering  Hierbij gaat het om het complete proces rond het maken en verbeteren van computertoepassingen, van idee tot implementatie en beheer. Natuurlijk gaat het niet alleen om programmeren; je moet goed onderzoeken welk probleem je aan het oplossen bent, welke eisen en wensen jouw opdrachtgever heeft en welke oplossing daarbij het beste past. Door een slim ontwerp te maken, zorg je ervoor dat je gemakkelijk nieuwe functionaliteiten kunt toevoegen en de kans op fouten zo klein mogelijk houdt. Je bouwt componenten die herbruikbaar zijn, zodat je niet steeds opnieuw met hetzelfde werk bezig bent. Je werkt continu aan een puzzel die middels een bruikbaar product steeds meer vorm krijgt, met als doel niet technologische hoogstandjes op zich, maar het gemakkelijker en leuker maken van het werk en leven van mensen in heel veel verschillende toepassingsdomeinen. Business Informatics Een focus op Business Informatics is een focus op analyse van bedrijfsprocessen en op het onderzoeken van hoe IT ingezet kan worden om deze processen te ondersteunen en te verbeteren. Je leert hoe je het management van organisaties van de juiste informatie voorziet om effectief hun organisatie aan te kunnen sturen. Je slaat de brug tussen managers, organisatie- en domeindeskundigen enerzijds en de makers van IT-oplossingen anderzijds. Je weet in beide werelden probleemloos je weg te vinden en bent gesprekspartner op het juiste niveau door een grondige basis in de techniek, maar ook in de bedrijfs- en informatiekunde. Data Science Data science houdt zich bezig met het analyseren, opslaan en visualiseren van verschillende en vaak grote datasets. Neem bijvoorbeeld de data die Google of Facebook van je verzamelt. Het combineren van data leidt tot informatie die voor organisaties meer en meer van cruciaal belang is. Door de juiste informatie op het juiste moment bij de juiste personen beschikbaar te hebben, kunnen betere besluiten genomen worden op alle organisatieniveaus, van operationeel tot strategisch. Daarmee kunnen organisaties zich onderscheiden van hun concurrenten. Data Science speelt echter ook een hele grote rol bij steeds verdere automatisering en robotisering. Software, vaak in machines en vele gebruiksvoorwerpen (denk aan een auto), is in staat om te leren en zich aan te passen aan ervaringen. Machine Learning en Artificial Intelligence zijn dan ook vakken die binnen een Data Science focus van belang zijn. Een wereld van mogelijkheden, waarbij echter ook aandacht voor sociale aspecten en (on)wenselijkheden van vergaande automatisering. Cyber Security Het belang en de waarde van data en softwaresystemen, maakt dat mensen en bedrijven steeds afhankelijker en daarmee ook kwetsbaarder worden. Het beveiligen van systemen tegen inbraakpogingen is dan ook steeds actueler. Regelmatig hoor je van bedrijven die tijdelijk gesloten moeten worden door ransomware en aanvallen van hackers. De beveiliging van deze systemen begint al in een vroeg stadium van het ontwikkelproces. Ben jij bijvoorbeeld de persoon die ervoor zorgt dat je geld bij een Nederlandse bank veilig staat? Door te weten hoe je kunt hacken (ethical hacking), kun je systemen ook goed beveiligen en proberen kwaadwillenden altijd een stap voor te zijn. Met een Security focus kijk je naar technische maar zeker ook naar procesmatige aspecten van beveiliging. Embedded systems In steeds meer apparaten zit software! Neem het koffiezetapparaat, jouw wasmachine, slimme verlichting of steeds meer zelfrijdende auto’s. Embedded software is de software die in apparaten wordt verwerkt, steeds vaker in hele kleine apparaten die ook nog eens via netwerken met elkaar verbonden zijn. Software dus in directe verbinding met en voor de aansturing van hardware. Kennis van beide gebieden is vereist om mooie en vooral bruikbare producten te ontwikkelen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede studiejaar breid je je theoretische basiskennis en vaardigheden uit met verdiepingsvakken in jouw gekozen richting. Voorbeelden van vakken zijn Business Management; Concurrent Programming; Data Warehouses; Algorithms & Data Structures; Management Information Systems; en Programming in C/C++. De opleiding Informatica heeft de eerste drie semesters een gemeenschappelijk programma. Daarna kies je voor een focus op Software Engineering, Business Informatics, Data Science, Cyber Security of Embedded Systems.",
        "study_programme_content_year3": "Stage In het derde studiejaar ga je 20 weken op stage. Dé mogelijkheid om wat je tijdens je opleiding hebt geleerd ook echt in de praktijk te brengen. Je kunt stagelopen in het binnen- of buitenland. Met je studieloopbaanbegeleider overleg je welk bedrijf en welke opdracht voor jou geschikt kunnen zijn. In Venlo zijn we internationaal georiënteerd en hebben we veel contacten in het buitenland. Minor In de tweede helft van het derde jaar volg je een door jou gekozen verbredende of verdiepende minor. Dit kan binnen Fontys zijn, maar ook bij een van onze vele partneruniversiteiten in het buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar werk je aan een project: de Software Factory. Je werkt dan in groepsvorm aan een grote opdracht voor een echte opdrachtgever. Elke student heeft binnen het team een eigen rol, bijvoorbeeld die van projectmanager, quality manager of Scrum Master. In het tweede semester van dit jaar rond je je studie af met een afstudeerstage. Ook deze kun je weer doen bij een bedrijf in Nederland, of in het buitenland.",
	"study_programme_acquired_skills": "We leven in een wereld vol verbindingen. Mensen zijn verbonden door middel van sociale media, en steeds meer apparaten zijn verbonden met elkaar (The Internet of Things). Er zijn mensen nodig die deze op software gebaseerde systemen kunnen ontwikkelen: mensen met verstand van techniek, en van de toepassingsgebieden. Wij bereiden je voor op zo’n functie in de ICT.; Goede mix tussen theorie (kennis) en praktijk.; (Bedrijfs-) opdrachten en projecten.; Vaardigheden: je leert onder andere ontwerpen, samenwerken en communiceren met verschillende doelgroepen.; In een gemeenschappelijke fase van drie semesters leer je grondig alle basis skills die voor iedere informaticus van belang zijn. Daarna geef je door middel van veel keuzemogelijkheden verder richting aan jouw studie, bijvoorbeeld door een focus op bedrijfskundige informatica, software engineering, data science of cyber security.",
        "study_programme_future_jobs": "Banken, verzekeraars, multinationals maar ook de overheid en de non-profit sector zijn steeds op zoek naar jonge informatici met ambitie, zoals jij. Je gaat aan de slag als: Software Ontwikkelaar; Projectmanager; Data Scientist; Technology Manager; IT Consultant; Security Officer; Je kunt natuurlijk ook doorstuderen en een masteropleiding gaan volgen aan een universiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische natuurkunde",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Technische-Natuurkunde-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Verbeter je smartphone, ontwerp slim textiel of optimaliseer röntgenapparatuur. De hbo-opleiding Technische Natuurkunde leert je natuurkunde begrijpen én toepassen. Ontwikkel oplossingen en optimaliseer processen, van gezondheid en duurzaamheid tot voertuigen en geluidsveiligheid.",
        "study_programme_hard_requirements": "Met een havo-, vwo-, of mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten; Voor bepaalde havo- en vwo-profielen gelden aanvullende toelatingseisen; Vak niet in jouw pakket of niet de juiste vooropleiding? Geen paniek! In sommige gevallen kun je alsnog worden toegelaten.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de studie pas je theorie direct toe in jouw practica en projecten; Je werkt zowel zelfstandig als samen met medestudenten, met begeleiding op maat; Of je nu werkt aan machine learning of een kwantummechanische opstelling bouwt, er is altijd oog voor jouw talent en persoonlijke groei.",
        "study_programme_content_year1": "Je eerste jaar van Technische Natuurkunde richt zich op de basis. Je volgt ieder kwartaal een centraal thema met de onderzoekscyclus als rode draad. Binnen deze thema’s krijg je ook meerdere wiskunde- en natuurkundevakken. Daarnaast werk je aan experimenten en projecten waarin je jouw opgedane kennis toepast op de praktijk.",
        "study_programme_content_year2": "Je bouwt voort op de kennis en vaardigheden die je opdeed in je eerste jaar en blijft de onderzoekscyclus hanteren. Je verdiept je kennis via vakken binnen de thema’s 'golven in licht en geluid', 'slimme materialen', 'meten en dataverwerking' en 'transportfysica'. Dit jaar ga je al meer specialiseren en kies je jouw eigen projecten uit. Deze projecten komen grotendeels uit de bedrijfswereld en deels vanuit ons lectoraat.",
        "study_programme_content_year3": "Het eerste half jaar loop je stage bij een bedrijf of onderzoeksinstituut, begeleid door een docent. Groot of klein bedrijf, in binnen- of buitenland, alles is mogelijk. Samen zoeken we de beste match voor jouw interesses en doelen. In het tweede half jaar specialiseer je je in minstens twee natuurkunde vakgebieden, zoals fotonica, vastestoffysica of data-analyse. Je verdiept je in onderwerpen jou interesseren.",
        "study_programme_content_year4": "Tijdens je free program kan je een minor volgen, zowel bij Fontys als bij een andere (buitenlandse) opleiding. Ook kun je nogmaals stagelopen of een premaster volgen. De keuze is aan jou. Je kiest een afstudeeropdracht die aansluit bij jouw interesses bij een bedrijf, onderzoeksinstituut of ziekenhuis naar keuze.",
	"study_programme_acquired_skills": "Wat ga je leren? Jij ontwikkelt je tot een allround technisch natuurkundige; Een brede basis in wiskunde, natuurkunde, (meet)techniek en programmeren; Je betreedt het werkveld als natuurkundig onderzoeker; In projecten leer je welke stappen je zet in een natuurkundig onderzoek; Jij werkt mee aan opdrachten en projecten van bedrijven en ons lectoraat; De opleiding is een gebalanceerde mix van theorie en praktijk.",
        "study_programme_future_jobs": "Als technisch natuurkundige kan je aan de slag in diverse sectoren. Je vaardigheden en kennis zijn gewild bij bedrijven als TNO, DIFFER, ASML, VDL, DAF, Canon of Bosch. Ook ziekenhuizen en toeleveranciers, start-ups, en ingenieurs- en adviesbureaus bieden volop kansen. Na de opleiding kun je aan de slag als:; Onderzoeker; Als onderzoeker kun je aan de slag bij een bedrijf of laboratorium met kwaliteitscontrole van materialen of producten; Jij bepaalt bijvoorbeeld aan welke eigenschappen licht van een lamp moet voldoen, of dat het aangeleverde metaal sterk genoeg is; Productontwikkelaar; Als productontwikkelaar ben je verantwoordelijk voor de vernieuwing en ontwikkeling van producten; Je bedenkt en test technische oplossingen en kan in veel branches terecht; Zo zorg jij ervoor dat een stadsbus minder herrie maakt of een 3D-printer nauwkeuriger print; Adviseur procesoptimalisatie; Als adviseur procesoptimalisatie heb je verstand van verschillende processen; Die kennis zet je in om fabrieksprocessen te verbeteren en verduurzamen; Zo werk je aan verbetervoorstellen en werkinstructies of implementeer je nieuwe machines en productiemethodes.",
        "study_programme_future_studies": "Liever verder studeren? Kies dan voor een master aan Fontys, zoals Digital Technology Engineering. Je kunt ook doorstuderen aan een universiteit, bijvoorbeeld de TU/e of Universiteit Utrecht. Overweeg masters zoals Astrophysics, Climate Physics of Theoretical Physics."
    },
    {
        "study_programme_name": "applied science",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Applied-Science-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Zet ideeën om in innovaties met de hbo-opleiding Applied Science. Duik in de wereld van chemie, biologie en technologie om slimme oplossingen te ontwikkelen, baanbrekend onderzoek te doen en theorie tot leven te brengen. Bouw mee aan een duurzame toekomst.",
        "study_programme_hard_requirements": "Met een havo-, vwo-, of mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten; Voor bepaalde havo- en vwo-profielen gelden aanvullende toelatingseisen; Vak niet in jouw pakket of niet de juiste vooropleiding? Geen paniek! In sommige gevallen kun je alsnog worden toegelaten.",
        "study_programme_content_general": "De komende vier jaar ontdek jij de onderzoeker in jezelf! Specialiseer je vanuit een brede basis met modules zoals biotechnologie en circulair water. Wissel theorie af met experimenten in het lab en werk aan uitdagende opdrachten, alleen of samen met je medestudenten.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste half jaar ontwikkel je een brede basis met vakken als biologie, chemie, technologie, wiskunde en statistiek. Je leert veilig werken op een lab en omgaan met chemicaliën en micro-organismen. In het tweede half jaar kies je jouw pad met één van deze modules:",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 krijg je meer vrijheid om je eigen richting te bepalen en kies je nog twee modules uit de zes modules. Tijdens deze modules ga je echt de diepte in en bouw je verder op wat je in het eerste half jaar hebt geleerd. Je werkt ook samen met eerstejaars studenten en gaat aan de slag met toffe projecten als waterstofproductie, DNA-onderzoek, plastic recycling, SOA diagnostiek of het maken en analyseren van medicijnen.",
        "study_programme_content_year3": "Je begint je derde jaar met een stage. Dat kan bij een bedrijf of instelling in binnen- of buitenland. Groot of klein, alles is mogelijk. We hebben overal ter wereld contacten. Samen kijken we welk land en bedrijf, en welke opdracht het beste bij jou past. In het tweede half jaar kies je een expertmodule gekoppeld aan ons lectoraat en ga je nog meer toegepast onderzoek doen samen met docenten en medestudenten.",
        "study_programme_content_year4": "Tijdens dit half jaar kan je de minor Applied Biomedical Sciences and Engineering volgen of een andere minor bij Fontys of een andere (buitenlandse) onderwijsinstelling. Ook is het volgen van een premaster een optie of werken aan een multidisciplinair project samen met studenten van andere opleidingen. Kies een afstudeeropdracht die bij jou past bij een bedrijf, onderzoeksinstituut of ziekenhuis naar keuze.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je ontwikkelt een brede natuurwetenschappelijke basis; Je ontdekt hoe biologie, chemie en technologie met elkaar verbonden zijn; Leer vaardigheden voor een carrière als onderzoeker, beleidsmaker of consultant; Je ontwikkelt kritisch denkvermogen, leert data analyseren en onderzoek doen; Je doet praktijkervaring op door te werken aan opdrachten van bedrijven en ons lectoraat; Je gaat zelf op het lab aan de slag met opdrachten uit het echte werkveld.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de studie Applied Science kun je alle kanten op! Bedrijven zoals Danone Nutricia, SABIC, AkzoNobel, Campina en Philips staan te springen om jouw kennis en kunde. Ook ziekenhuizen en kleine bedrijven binnen jouw vakgebied bieden volop kansen. De mogelijkheden zijn eindeloos. Na de opleiding kun je aan de slag als: Onderzoeker; Als onderzoeker kan je aan de slag bij laboratoria; Hierbij kan je denken aan onderzoek doen naar gifstoffen in rioolwater, DNA-onderzoek naar erfelijke ziektes of alternatieve brandstoffen; Productontwikkelaar; Als productontwikkelaar ben je verantwoordelijk voor de vernieuwing en ontwikkeling van producten; Denk bijvoorbeeld aan recyclebare plastics, medicijnen, microchips of voedingsmiddelen; Kwaliteitscontroller; Als kwaliteitscontroller houd je het proces en de kwaliteit van producten in de gaten; Wet- en regelgeving spelen hierbij ook een rol; Je kan in veel verschillende branches aan de slag, bijvoorbeeld in de levensmiddelen- of farmaceutische industrie."
    },
    {
        "study_programme_name": "automotive",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Automotive-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij gek van auto’s en techniek? Wil je het maximale aantal pk’s uit een auto halen, met zo min mogelijk brandstofverbruik? Wil je een rol spelen in de ontwikkeling van innovatieve, elektrische voertuigen? Deel uitmaken van het team bij grote motor- of autoraces? Dan is Automotive de opleiding iets voor jou! De technische ontwikkelingen gaan -zeker op het gebied van mobiliteit- razendsnel. Dat betekent dat je als automotive engineer creatief inzicht moet hebben en snel moet kunnen schakelen. De opleiding Automotive leert je voertuigen te ontwerpen, maken en testen, in een snel veranderende en veeleisende wereld. Wij maken van jou een specialist die grenzen durft op te zoeken. Tijdens je studie train je je technische vaardigheden en leer je hoe uitdagende ontwikkel- en onderzoeksprojecten leiden tot innovatieve producten en oplossingen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met WIS A of WIS B + NAT of NLT of O&O; Economie & Maatschappij Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Gezondheid Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Vwo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met WIS A of WIS B + NAT of NLT of O&O; Economie & Maatschappij Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Gezondheid Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding; Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets; Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je: 21 jaar of ouder op het moment dat de Fontys-opleiding tussentijds start (dat wil zeggen dat de opleiding niet in september start) of, 21 jaar of ouder op 1 oktober indien de Fontys-opleiding in september start? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+; Buitenlands diploma Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet; Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken.",
        "study_programme_content_year1": "Elke Automotive-student volgt de eerste 2 jaar hetzelfde programma. Later kun je je specialiseren. In het eerste jaar maak je kennis met het brede techniekdomein van de automotive engineer. Je legt ook de theoretische basis om straks als automotive engineer aan de slag te kunnen. Je krijgt vakken als: motordynamica, voertuigdynamica, mechanica en materiaalkunde. Wiskunde loopt als een rode draad door je studie. Wij helpen je met extra colleges als je hulp kunt gebruiken bij dit vak.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het tweede studiejaar breid je je automotive-kennis en engineeringsvaardigheden uit en ga je de samenhang tussen de vakken steeds meer zien. Projecten worden ook complexer en we dagen je uit tot creatief, out of the box denken. Je volgt nu ook weer vakken in het engineeringdomein gericht op automotive: mechanica, thermodynamica, elektrotechniek en meet-en regeltechniek. Daarnaast krijg je specifieke automotive-vakken als motordynamica, voertuigdynamica, voertuigelektrotechniek, materialenkennis (light weight constructions worden steeds belangrijker), elektrische aandrijflijnen en motormanagementsystemen.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar loop je stage én ga je je kennis verdiepen of verbreden met een minor. Tijdens je stage pas je je kennis en ervaring toe in het bedrijfsleven, in binnen- of buitenland. Je krijgt intensieve begeleiding vanuit de opleiding en op je stageplek. Je loopt je stage individueel, bijvoorbeeld bij bedrijven als DAF, Inalfa of VDL Bus & Coach. Binnen de opleiding Automotive kun je kiezen wat bij je past. Zo kun je in het derde studiejaar een minor volgen binnen of buiten Fontys. Met de minor(s) geef je jouw studie een eigen gezicht en kun je je specialiseren.",
        "study_programme_content_year4": "Je laatste studiejaar staat in het teken van je afstuderen. De eerste helft van het vierde jaar is een specialisatiesemester. In dit specialisatiesemester werk je ook aan je interculturele competenties en doe je internationale ervaring op door samen te werken met studenten van de Engelstalige studieprogramma (de voertaal is hierbij Engels, tentamens zijn naar keuze in het Nederlands of Engels). Op deze manier ben je goed voorbereid op de internationale arbeidsmarkt in de Brainport regio. In de tweede helft van het jaar doe je een afstudeeropdracht bij een bedrijf in binnen- of buitenland. Je maakt hiervan een verslag en doet en afstudeerpresentatie. Je afstudeerbegeleider en bedrijfsbegeleider helpen je daarbij, en beoordelen je opdracht. Vaak is een afstudeeropdracht dé opstap naar een baan.",
	"study_programme_acquired_skills": "De automotive engineer van de toekomst is een systeemdenker die complexe en verschillende vakdisciplines met elkaar kan verbinden; Wij leiden je op zo’n systeemdenker te zijn; Je kunt na je studie de complexe uitdagingen op het gebied van vervoersconcepten, duurzaamheid en technologie begrijpen, interpreteren, met elkaar verbinden en integreren; Een goede mix tussen theorie (kennis) en praktijk; (Bedrijfs)opdrachten en projecten; Vaardigheden: je leert onder meer ontwerpen, samenwerken, planmatig werken en creatief denken; Vakken: mechanica, thermodynamica, elektrotechniek, meet-en regeltechniek, motordynamica, voertuigdynamica, voertuigelektrotechniek, materialenkennis en motormanagementsystemen.",
        "study_programme_future_jobs": "Als automotive engineer werk je mee aan de ontwikkeling van innovatieve (elektrische) voertuigen en geavanceerde communicatie- en navigatiesystemen die communiceren met het voertuig. Of je bedenkt duurzame zonne-energietoepassingen voor zware voertuigen. De mogelijkheden na je opleiding zijn eindeloos. Je kunt bijvoorbeeld aan de slag in: de auto-industrie; de racewereld; innovatieve bedrijven; bedrijven als DAF of VDL.",
        "study_programme_future_studies": "Bij de opleiding Automotive krijg je de kans om tijdens je minor een pre-master te volgen. Het pre-master traject is bedoeld voor ambitieuze studenten die na hun hbo studie willen doorstuderen aan de TU/e. Deze studenten krijgen hierdoor direct toegang tot de wetenschappelijke master Automotive Technology. Dit scheelt een jaar studietijd én kosten! Na het behalen van je bachelor Automotive kun je direct doorstromen naar een hbo-master; Een hbo en universitaire mastertitel zijn gelijkwaardig; Een hbo master is meer praktijkgericht en het voordeel is dat je geen pre-master hoeft te volgen; Fontys Engineering biedt de Master Digital Technology Engineering en de Master System Design aan; Je kunt het volledige aanbod aan master opleidingen van Fontys vinden op www.fontys.nl/pro."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Elektrotechniek-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je nieuwsgierig naar hoe een product of apparaat precies werkt? Zou je zelf vernieuwende producten willen bedenken en maken? Heb je een passie voor techniek en ben je goed in het bedenken van dingen? Stap dan in de wereld van Elektrotechniek en lever jouw bijdrage aan het ontwerpteam van de toekomst. Je wordt opgeleid tot ontwerper in elektrotechniek. Als elektrotechnisch ingenieur lever je een bijdrage aan een gemakkelijker en aangenamer leven. Op vele vlakken; sport, muziek, telecommunicatie, industrie, gezondheidszorg, energie of verkeersveiligheid. Kies een richting die bij jou past. Door veel persoonlijke begeleiding en praktijkopdrachten, sta jij na 4 jaar aan het begin van een succesvolle carrière.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; Cultuur & Maatschappij; Niet instroombaar; Economie & Maatschappij; Niet instroombaar; Natuur & Gezondheid; Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Techniek; Direct instroombaar; Vwo; Cultuur & Maatschappij; Niet instroombaar; Economie & Maatschappij; Instroombaar met NAT; Natuur & Gezondheid; Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Techniek; Direct instroombaar; Mbo; Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding.; Andere; Eén vak niet in jouw pakket?; Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets.; Niet de juiste vooropleiding?; Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je: 21 jaar of ouder op het moment dat de Fontys-opleiding tussentijds start (dat wil zeggen dat de opleiding niet in september start) of, 21 jaar of ouder op 1 oktober indien de Fontys-opleiding in september start? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+.; Buitenlands diploma; Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet. Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken.",
        "study_programme_content_year1": "Binnen de opleiding Elektrotechniek staan 3 thema’s centraal: Gezondheid, Duurzaamheid en Beeld & Geluid. Draadloze verbindingen worden bij alle drie de thema's volop gebruikt. Je leert in het eerste jaar software te programmeren, componenten te herkennen en te gebruiken in een schakeling en deze ook zelf te maken. Ook oefen je technische vaardigheden met het ontwerpen van printplaten. In projectwerk werk je van eigen idee tot product. Aan het einde van het eerste jaar kun je bijvoorbeeld al een patiënt monitor ontwerpen, maken en testen. Je krijgt vakken als analoog design, digital design, software design, wiskunde en communicatie- en integratietechnieken.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede studiejaar breid je de kennis van het eerste jaar verder uit. Je werkt in projectgroepen aan concrete (bedrijfs)opdrachten, de ‘EXPO-projecten’. Voor studenten is het een meerwaarde dat ze bij deze projecten samenwerken met studenten van andere technische richtingen en internationale studenten. Dit is een goede voorbereiding op de praktijk want ook in je latere carrière zul je ongetwijfeld samenwerken met mensen van over de hele wereld.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar breng je je kennis in de praktijk. Dit doe je door middel van een stage. Ook mag je in het derde jaar een minor kiezen. Hiermee verdiep of verbreed je je opleiding. Tijdens je stage pas je je kennis en ervaring toe in een bedrijf naar keuze, in binnen- of buitenland. Je krijgt begeleiding vanuit de opleiding en je stageplek. Ieder bedrijf is weer anders door bijvoorbeeld de activiteiten, de grootte en de cultuur binnen het bedrijf. Binnen de opleiding Elektrotechniek kun je kiezen wat bij je past. Zo kun je in het derde studiejaar een minor volgen binnen of buiten Fontys. Met de minor geef je jouw studie een eigen gezicht en kun je je specialiseren. Kies bijvoorbeeld voor de minor Be Creative van Elektrotechniek! Bij deze minor ontwerp je samen met je teamgenoten een innovatief product of prototype dat nog niet op de markt verkrijgbaar is! Lees hier meer over de minor Be Creative.",
        "study_programme_content_year4": "In je laatste studiejaar volg je vakken die aansluiten bij de door jou gekozen richting. In dit specialisatiesemester werk je ook aan je interculturele competenties en doe je internationale ervaring op door samen te werken met studenten van de Engelstalige studieprogramma (de voertaal is hierbij Engels, tentamens zijn naar keuze in het Nederlands of Engels). Op deze manier ben je goed voorbereid op de internationale arbeidsmarkt in de Brainport regio. Daarna ga je een half jaar afstuderen. Je formuleert samen een bedrijf en je afstudeerder een opdracht en schrijft een rapport over je bevindingen. Vaak is een afstudeeropdracht dé opstap naar een baan.",
	"study_programme_acquired_skills": "Elektrotechniek zie je terug in veel facetten in ons dagelijks leven. Dankzij elektrotechniek is er betere ziekenhuiszorg, kunnen drones vliegen en is communicatie via smartphones mogelijk. In een snel veranderende maatschappij heb jij een toonaangevende rol in de ontwikkeling van nieuwe technologieën. We begeleiden je om je op te leiden tot succesvol elektrotechnisch ingenieur.; Goede mix tussen theorie (kennis) en praktijk.; Bedrijfsopdrachten en projecten.; Veel praktische vaardigheden: je leert onder meer ontwerpen, samenwerken, timemanagement en creatief denken.; Vakken zoals: analoge en digitale elektronica, software design, embedded systems, wiskunde en communicatie.",
        "study_programme_future_jobs": "Het werkveld is breed en boeiend; De vooruitzichten zijn goed; Onze studenten vinden soms al tijdens, en anders snel na hun afstudeerperiode een baan; Als elektrotechnisch ingenieur kun je bij (inter)nationale bedrijven aan de slag als ontwerper, adviseur, testengineer of commercieel medewerker; Na je opleiding kun je bijvoorbeeld aan de slag bij: bedrijven als Philips, AkzoNobel, DSM, Océ, MSD of Numico; instellingen als TNO, KEMA, ECN en de Nederlandse Voedsel- en Warenautoriteit; kleinere bedrijven; een ziekenhuis; een universiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Werktuigbouwkunde-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven, Venlo",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij nieuwe producten bedenken, machines verbeteren en (3D-) ontwerpen maken? Heb je een passie voor techniek, ben je nieuwsgierig, vindingrijk en nauwkeurig? Dan is Werktuigbouwkunde iets voor jou! Als werktuigbouwkundige denk jij mee over de techniek van de toekomst. We leiden je op tot een breed inzetbare engineer. Je bedenkt hoe je machines en productieprocessen veiliger of gebruiksvriendelijker maakt, je vernieuwt én je ontwerpt ze. Een werktuigbouwkundige weet alles over materialen en hoe je deze zo goed mogelijk kunt inzetten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met WIS A of WIS B + NA of NLT of O&O; Economie & Maatschappij Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Gezondheid Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Vwo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met WIS A of WIS B + NA of NLT of O&O; Economie & Maatschappij Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Gezondheid Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding; Niveau Wiskunde en Natuurkunde Voor het succesvol doorlopen van de opleiding adviseren we minimaal startniveau Wiskunde B havo 5; Opfriscursus Wiskunde Heb je weinig Wiskunde gehad tijdens je mbo-opleiding of is het even geleden dat je dit vak hebt gevolgd? Volg de Opfriscursus Wiskunde en vergroot jouw kennis en vaardigheden op het gebied van Wiskunde; Niet-verwante vooropleiding Heb jij een niet-verwante vooropleiding op mbo-niveau en wil je toch onderzoeken of je toegelaten kunt worden tot Mechatronica? Neem dan contact met ons op; Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets; Twijfel je of je Wiskunde en Natuurkunde op niveau is? Bij Fontys Engineering in Eindhoven wordt de Basiscursus Wiskunde en Natuurkunde aangeboden; Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je 21 jaar of ouder? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+; Buitenlands diploma Heb je een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat het diploma aan de Nederlandse normen voldoet; Daarnaast moet je voldoende kennis hebben van de Nederlandse taal.",
        "study_programme_content_general": "De opleiding in Eindhoven werkt nauw samen met bedrijven in de Brainport Regio. Daarnaast voer je samen met studenten van andere engineering-opleidingen vraagstukken uit vanuit het bedrijfsleven. De opleiding Werktuigbouwkunde in Eindhoven is gevestigd in Nexus, een locatie op het TU/e terrein met labs die ingericht zijn naar de laatste ontwikkelingen. In Venlo begin je breed en start je met een gezamenlijk half jaar met studenten van Mechatronica en Industrieel Product Ontwerpen. Daarna kan je nog kiezen tussen deze opleidingen. Zo proef je van alle richtingen binnen de breedte van de Engineeringopleidingen in Venlo. De opleiding heeft goede contacten met bedrijven in de regio.",
        "study_programme_content_year1": "In deze propedeuseperiode oriënteer je je op het brede werkveld van een werktuigbouwkundig engineer. Je krijgt les in practicumruimten of in een van onze innovatieve labs en klaslokalen. Je volgt vakken als energie- en procestechnologie, construeren en mechanica, productietechniek- en materiaalkunde, meet- en regeltechniek en wis- en natuurkunde. Ook ga je al direct in projectgroepen aan de slag met het ontwerpen van producten.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het tweede studiejaar breid je je theoretische basiskennis en vaardigheden uit. Binnen Werktuigbouwkunde zijn er veel mogelijkheden om tijdens je studie toegepast onderzoek te doen. Onze docenten kijken samen met jou en met bedrijven naar nieuwe technologische mogelijkheden en innovaties. Dit onderzoek kun je doen in projectvorm samen met andere studenten, of als individuele student. Zo kun je bijvoorbeeld gaan werken aan onderzoek op het gebied van 3D-printing. Door het nauwe contact met andere technische opleidingen binnen Fontys, kun je ook daar meedoen aan onderzoeksprojecten. Bijvoorbeeld op het gebied van adaptive robotics bij de opleiding Mechatronica of op het gebied van nieuwe aandrijfmogelijkheden zoals elektrisch rijden bij de opleiding Automotive. Zo zoeken we in lijn met jouw drive en interesses samen de grenzen op.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar loop je stage én ga je je kennis verdiepen of verbreden met een minor. Tijdens je stage in de eerste helft van het derde studiejaar pas je je kennis en ervaring toe in het bedrijfsleven, in binnen- of buitenland. Je krijgt begeleiding vanuit de opleiding en op je stageplek. Je loopt je stage individueel. Binnen de opleiding Werktuigbouwkunde kun je kiezen wat bij je past. Zo kun je in het derde studiejaar een minor volgen binnen of buiten Fontys. Met de minor geef je jouw studie een eigen gezicht en kun je je specialiseren. Kies je voor een van de engineeringminors of volg je er een op een andere hogeschool, of in het buitenland?",
        "study_programme_content_year4": "Eindhoven Voor je afstuderen kies je een specialisatie; Precisie engineering Je leert over geavanceerdere constructieprincipes; Je gaat werken aan fijnmechanische bewegende en niet-bewegende constructies; Je doet kennis op over vrijheidsgraden, stijfheid van een constructie en effecten van wrijving; Energie- en procestechniek Hierbij richt je je op energie- en procestechnologische onderwerpen; Bijvoorbeeld de overdracht van warmte, waarbij warmtewisselaars een centrale rol spelen; In projectvorm werk je aan industriële klimaatsystemen en kijk je naar mogelijkheden voor energiebesparingen binnen industriële toepassingen; Innovatie engineering Een specialisatie op het gebied van het ontwikkelen van innovaties voor midden- en klein bedrijf; Behalve technologische ontwikkelingen waarbij patenten en technologische trends centraal staan, leer je hoe je een businessplan maakt voor het uitvoeren van je eigen innovatie; In dit specialisatiesemester werk je ook aan je interculturele competenties en doe je internationale ervaring op door samen te werken met studenten van de Engelstalige studieprogramma; De voertaal is hierbij Engels, tentamens zijn naar keuze in het Nederlands of Engels; Op deze manier ben je goed voorbereid op de internationale arbeidsmarkt in de Brainport regio; In de tweede helft van dit laatste studiejaar doe je een afstudeeropdracht bij een bedrijf in binnen- of buitenland; Venlo In Venlo kies je voor je afstudeerjaar 3 modules uit 10 mogelijke modules; Je kunt deze modules volgen: Production, Process & Quality; Robotics & Computer Numeric Control; Stiff & Lightweight Construction; Precision Engineering; Renewable Energy; Advanced Visualization; Smart products and User interface; Design for circularity; Topology and added manufacturing; Product Management.",
	"study_programme_acquired_skills": "Een afgestudeerd werktuigbouwkundige kan werkelijk overal aan de slag; in de hightech sector of de installatietechniek maar ook in de milieu-industrie, als ontwerper van achtbanen, bagagebanden of in de gezondheidszorg; De opleiding Werktuigbouwkunde bereidt je voor op deze brede mogelijkheden; Je bent vaak de spil in een projectteam met andere techneuten; Wij bieden je: Een goede mix tussen theorie (kennis) en praktijk; (Bedrijfs)opdrachten en projecten; Vaardigheden: je leert onder meer ontwerpen, samenwerken, planmatig werken en creatief denken; Vakken: energie- en procestechnologie, construeren en mechanica, productietechniek- en materiaalkunde, meet- en regeltechniek, wiskunde, professionaliseringsvakken.",
        "study_programme_future_jobs": "Als werktuigbouwkundige kun je producten, processen en machines ontwerpen; Je werkt in ontwerp en constructie, onderzoek en ontwikkeling, productie en automatisering of energiebeheer en milieutechniek; Ook kun je terecht in adviesfuncties of projectbegeleiding; Je gaat werken op een ingenieursbureau of ontwikkelafdeling, in de industrie of bij de overheid; Denk aan functies als: Werktuigbouwkundig ontwerper; Onderzoeker; Constructeur; Productengineer; Procesengineer."
    },
    {
        "study_programme_name": "toegepaste wiskunde",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Toegepaste-Wiskunde-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil je ontdekken hoe je wiskunde en artificial intelligence (AI) inzet om organisaties te verbeteren? Ben je kritisch en nauwkeurig? Hou je van puzzelen? En is wiskunde jouw passie? Dan ben je bij Toegepaste Wiskunde helemaal op je plek! Bij de opleiding Toegepaste Wiskunde staan thema’s als Data Science en Artificial Intelligence (AI) centraal. Je krijgt een goede wiskundige basis en leert hoe je deze technieken kunt toepassen in verschillende domeinen zoals de logistiek en techniek. Tijdens de opleiding ontwikkel je jezelf tot professional, adviseur en teamspeler. De eerste twee jaar van de opleiding Toegepaste Wiskunde werk je aan een brede wiskundige basis en voer je met medestudenten verschillende projecten uit. Ook doe je praktijkervaring op tijdens een stage. We begeleiden je in het wiskundig modelleren, analyseren en oplossen van complexere vraagstukken met gebruik van de nieuwste technieken in AI.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met WIS B; Economie & Maatschappij Instroombaar met WIS B; Natuur & Gezondheid Direct instroombaar; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Vwo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met WIS A of WIS B; Economie & Maatschappij Direct instroombaar; Natuur & Gezondheid Direct instroombaar; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding; Niveau Wiskunde en Natuurkunde Voor het succesvol doorlopen van de opleiding adviseren we minimaal startniveau wiskunde B havo 5; Opfriscursus Wiskunde Heb je weinig Wiskunde gehad tijdens je mbo-opleiding of is het even geleden dat je dit vak hebt gevolgd? Volg de Opfriscursus Wiskunde en vergroot jouw kennis en vaardigheden op het gebied van Wiskunde; Vragen over doorstroom Heb jij een niet-verwante vooropleiding op mbo-niveau en twijfel je of je de opleiding kan doen? Neem dan contact op via engineeringeindhoven@fontys.nl of bel 08850-77333; Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets; Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je 21 jaar of ouder op het moment dat de Fontys-opleiding tussentijds start (dat wil zeggen dat de opleiding niet in september start) of 21 jaar of ouder op 1 oktober indien de Fontys-opleiding in september start? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+; Buitenlands diploma Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet; Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken.",
        "study_programme_content_year1": "Je maakt kennis met de vier leerlijnen van de opleiding: Engineering Mathematics, Data Science, Operations Research in de Logistiek en Professionalisering. Ook werk je in het eerste jaar in teams aan projecten voor bedrijven. Bij Toegepaste Wiskunde staat uitdaging, groei en persoonlijke aandacht, centraal.",
        "study_programme_content_year2": "Aan het eind van het tweede jaar kies je een afstudeerrichting. Binnen die richting ga je je specialiseren. Dit doe je door het volgen van vakken en stages bij organisaties die passen bij je gekozen richting. De drie afstudeerrichtingen zijn: Operations Research Operations Research in de Logistiek richt zich volledig op de logistieke sector; Je leert relevante informatie te verzamelen en te structureren; Daarnaast leer je hoe je wiskundige modellen en technieken uit de Operations Research kunt toepassen om logistieke problemen aan te pakken; Data Science Bij Data Science leer je behalve kansrekening en statistiek óók vaardigheden op het gebied van programmeren; De vakgebieden wiskunde en informatica vinden elkaar in deze richting; Naast het verzamelen van data leer je de gegevens te analyseren, modelleren, op te schonen en inzichtelijk te maken; Zo kun je patronen ontdekken, voorspellingen doen en conclusies trekken; Engineering Mathematic Bij Engineering Mathematics leer je een praktische context vertalen naar een wiskundig model; Belangrijke onderwerpen zijn ‘systemen en signalen’ en ‘modelvorming met differentiaalvergelijkingen’; Leerlijn Professionalisering Ook heeft de opleiding de verplichte leerlijn 'Professionalisering; Binnen de leerlijn Professionalisering ontwikkel je soft skills zoals samenwerken, presenteren en communiceren; Ook krijg je het vak beroepsethiek en cursussen Engels, netwerken en solliciteren; Alle studenten volgen deze leerlijn, welke richting je ook kiest.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar verdiep je je verder binnen je afstudeerrichting en projecten, en loop je stage bij een bedrijf dat past bij je gekozen richting. Je gaat een minor doen bij een andere opleiding van Fontys of bij een andere onderwijsinstelling in het binnen- of buitenland. Inhoudelijk heb je hierin een vrije keuze en kun je ervoor kiezen om je te verbreden naar eigen interesse of je te verdiepen in de wiskunde. Ook is het mogelijk om de minor in te zetten als premaster als je na deze opleiding een master wil gaan doen. De opdracht die je uitvoert tijdens de stage moet betrekking hebben op minstens één of meer van de gebieden Engineering Mathematics, Data Science of Operations Research in de Logistiek. Tijdens je stage pas je jouw kennis en ervaring toe in het bedrijfsleven, in binnen- of buitenland. Je krijgt intensieve begeleiding vanuit de opleiding en op je stageplek.",
        "study_programme_content_year4": "Jouw laatste studiejaar staat in het teken van afstuderen. In de tweede helft van het jaar doe je een afstudeeropdracht bij een bedrijf in binnen- of buitenland. Je maakt hiervan een verslag en geeft een afstudeerpresentatie. De afstudeer- en bedrijfsbegeleider helpen je daarbij, en beoordelen de opdracht. Vaak is een afstudeeropdracht dé opstap naar een baan.",
	"study_programme_acquired_skills": "Na je studie Toegepaste Wiskunde ben jij degene die in een bedrijf of organisatie problemen in kaart brengt en met behulp van wiskunde oplossingen bedenkt; Je leert samen te werken in een team en om de technische materie onder de knie te krijgen; Wat kan je verwachten? Een goede mix tussen theorie (kennis) en praktijk; (Bedrijfs)opdrachten en projecten; Vaardigheden: je leert onder meer samenwerken, wiskundige materie begrijpelijk overbrengen, communiceren; Software skills: programmeren in MATLAB, Python, R, AIMMS, Excel, etc.; Vakken: calculus, lineaire algebra, kansrekening en statistiek, wiskundige optimalisatie en een breed scala aan gespecialiseerde vakken die horen bij de verschillende afstudeerrichtingen.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je opleiding ga je werken in een functie die aansluit bij jouw richting; Je buigt je over wiskundige modellen van technische systemen, over de verzameling en verwerking van data in bedrijfsprocessen of je pakt logistieke problemen aan; Na de opleiding ben je klaar voor de arbeidsmarkt of om een vervolgstudie te doen; Je kunt bijvoorbeeld aan de slag bij een: Vervoersbedrijf; Distributiecentrum; Productiebedrijf; Zorginstelling; Ingenieursbureau.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt natuurlijk ook doorstuderen: bijvoorbeeld een 1-jarige opleiding aan de lerarenopleiding Wiskunde of een masteropleiding aan een universiteit zoals Artificial Intelligence, Data Science, Industrial and Applied Mathematics of Econometrics. Met de TU/e zijn afspraken gemaakt voor een hbo top programma, wat doorstromen gemakkelijk maakt."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/HBO-ICT.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven, Tilburg",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Tijdens je opleiding HBO-ICT doe je kennis op over de technische, zakelijke en creatieve onderdelen van ICT. Je ontwikkelt programmeervaardigheden en krijgt inzicht in de nieuwste trends, zoals ChatGPT, kunstmatige intelligentie (AI) en gegevensbescherming.",
        "study_programme_hard_requirements": "Met een havo-, vwo-, of mbo-diploma (niveau 4) ben je direct toelaatbaar; Heb je niet de juiste vooropleiding? Geen paniek! In sommige gevallen kun je alsnog worden toegelaten; Bekijk de volledige toelatingseisen voor alle mogelijkheden.",
        "study_programme_content_general": "ICT is een breed werkveld. Dat is leuk, want zo kun jij zelf ontdekken welke thema's bij jou passen. Je bepaalt je eigen leerroute en wordt hierin begeleid door onze ervaren docenten die niet vóór de klas maar ín de klas staan. Ook krijg je internationale mogelijkheden, als je dat wilt. ",
        "study_programme_content_year1": "Je werkt en leert vijf dagen per week van negen tot vier met andere studenten in een Open ICT Lab, jouw studieomgeving; In het eerste half jaar oriënteer je je op de hele breedte van het ICT-vakgebied; Daarna kies je je route; Business; Infrastructure; Media Design; Software Engineering; Technology; Open Learning.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 voeg je een thema toe aan je route; Er valt heel wat te kiezen; Artificial Intelligence; Cyber Security; Education; Future Innovators; Game Design and Technology; Smart Industry and IoT; Smart Mobile; Academic Preparation; Open Learning; Vanaf het moment dat je je thema start, is het onderwijs tweetalig; Je werkt aan onderzoeksprojecten van partnerbedrijven; Je deelt vaak zelf je tijd in.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar loop je een half jaar stage in binnen- of buitenland en breng je je kennis in de praktijk. Daarna ga je verder met je gekozen route. Je kunt een (internationale) minor volgen om je kennis te verbreden. Of je maakt de keuze voor een schakeltraject voor een universitaire vervolgopleiding.",
        "study_programme_content_year4": "Jaar 4 staat in het teken van je afstuderen. Je doet onderzoek bij een bedrijf naar keuze. Op basis daarvan maak je een afstudeerportfolio en je presenteert de resultaten. Je zwaait af als kersverse ICT’er met volop ervaring en kennis. Schuilt er een ondernemer in jou? Studeer dan af in je eigen Start-up. Je hebt de unieke kans om tijdens je studie jouw eigen bedrijf te starten met begeleiding van Fontys ICT.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je werkt aan échte opdrachten uit het werkveld; Denk aan een van de 120 partnerbedrijven uit de regio Brainport en Midpoint Brabant; Je gaat ook op stage; Je leert programmeren, aansluitend bij jouw profiel (hard coding, low code of no code); En je werkt veel samen met medestudenten, onderzoekers en (externe) stakeholders; Je verdiept je in actuele trends als ChatGPT, synthetic media, dataprotectie, AI en IoT; De digitale ontwikkelingen kennen voor jou geen geheimen.",
        "study_programme_future_jobs": "Als ICT’er kun je overal aan de slag. In Nederland óf het buitenland. Jij gaat bijvoorbeeld een nieuwe app ontwerpen en maken, slimme ICT-toepassingen bedenken of een bedrijf helpen met hun digitale beveiliging. De mogelijkheden zijn eindeloos. Cyber Security specialist; Steeds vaker hoor je berichten over datalekken en hacks; Aangezien hackers steeds geavanceerder worden, is het belangrijk dat bedrijven deze ontwikkelingen in de gaten houden; Als cyber security specialist houd jij hackers buiten de deur, traceert verdachte situaties en voorkomt problemen; Game designer; Heb jij passie voor het ontwerpen en ontwikkelen van games? Gebruik jouw creatieve talent om gamers een boeiende en interactieve spelervaring te geven; Als Game designer werk je aan het concept, de code, de graphics en de game mechanics; Software developer; Als Software developer creëer jij de architectuur en structuur van softwaretoepassingen en softwaresystemen; Je analyseert, ontwerpt technische specificaties en plant de functionele aspecten; Vervolgens implementeer je deze ontwerpen, test je deze en optimaliseer je de prestaties; Front-end designer; Als Front-end designer zet jij een webdesign om naar een functionerend geheel in de browser; Je maakt gebruik van HTML, CSS en Javascript om de interface te ontwerpen en te programmeren; Jij zorgt ervoor dat websites intuïtief en aantrekkelijk zijn voor eindgebruikers; Data engineer; Als Data engineer ben je verantwoordelijk voor het organiseren en ontsluiten van data; Je gebruikt artificial intelligence om gegevens te verwerken en te analyseren, zodat er waardevolle informatie uitkomt waar jouw organisatie effectief gebruik van maakt.",
        "study_programme_future_studies": "Liever nog verder studeren? Je kunt bij Fontys ICT doorstuderen voor een masterdiploma:de Master of Applied IT (voltijd en deeltijd). Of je kiest een master bij de TU/e (bijvoorbeeld Embedded Systems), bij Tilburg University (bijvoorbeeld Information Management) of JADS Den Bosch (master Data Science Business & Entrepreneurship)."
    },
    {
        "study_programme_name": "industrieel product ontwerpen",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Industrieel-Product-Ontwerpen-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Venlo",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Industrieel Ontwerper worden en wil jij mooie en gebruiksvriendelijke producten bedenken, ontwerpen en in de markt zetten? Nadenken over vorm en kleur? In deze opleiding in Venlo leer je een concept industrieel ontwerpen zodat het product perfect bruikbaar is. Als Industrieel Ontwerper ga je de producten van de toekomst ontwerpen. In Venlo leren we je er alles over. Vanaf de start van je studie ontwerp je zelf gebruiksvoorwerpen en leer je hoe deze worden geproduceerd. Je volgt je studie het eerste semester samen met studenten van Werktuigbouwkunde en Mechatronica. Samen met deze opleidingen wordt er een brede technische basis gelegd. De opleiding combineert technische kennis, vormgeving en bedrijfskunde met ergonomie, materiaalkeuze en gebruiksgemak van een product. Je brengt je kennis in praktijk tijdens een stage en afstudeeropdracht bij een bedrijf in binnen- of buitenland.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met wiA of wiB; Economie & Maatschappij Direct instroombaar; Natuur & Gezondheid Direct instroombaar; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Vwo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met wiA of wiB; Economie & Maatschappij Direct instroombaar; Natuur & Gezondheid Direct instroombaar; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding; Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets; Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je: - 21 jaar of ouder op het moment dat de Fontys-opleiding tussentijds start (dat wil zeggen dat de opleiding niet in september start) of, - 21 jaar of ouder op 1 oktober indien de Fontys-opleiding in september start? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+; Buitenlands diploma Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet; Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken;",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste semester volg je samen met onze studenten van de opleidingen Werktuigbouwkunde en Mechatronica. Het voordeel hiervan is dat je een breder technisch inzicht krijgt van het ontwerp. Je werkt in kleine projectgroepen in modern ingerichte labs met onder meer een CNC laser en 3D-printer. Na dit brede semester begin je met je gekozen opleiding, of kun je eventueel (zonder studievertraging) overstappen naar één van de andere opleidingen. Je krijgt in dit eerste jaar leerlijnen als Materials & Production, Computer Aided Design & Engineering, Mechanics, Design en Measurement & Control.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede studiejaar breid je je theoretische basiskennis en vaardigheden uit. De leerlijnen lopen door vanuit het eerste jaar, aangevuld met de leerlijn Form & Colour.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde studiejaar ga je 20 weken op stage. Dé mogelijkheid om wat je tijdens je opleiding hebt geleerd ook echt in de praktijk te brengen. Je kunt stage lopen in het binnen- of buitenland. Met je studieloopbaanbegeleider overleg je welk bedrijf en welke opdracht voor jou geschikt kunnen zijn. Als Fontys Venlo zijn we internationaal georiënteerd en hebben we veel contacten in het buitenland. In de tweede helft van het derde jaar volg je een door jou gekozen verbredende of verdiepende minor. Dit kan binnen Fontys zijn, maar ook bij een van onze vele partneruniversiteiten in het binnen- en buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "In dit jaar kies je drie keuzemodules uit een aanbod van 10; Zo kun je je verder specialiseren, verbreden of verdiepen; Daarnaast zijn er twee projecten, één project met een eigen themakeuze en één project in samenwerking met een echte opdrachtgever; Je kunt deze modules volgen: Production, Process & Quality; Robotics & Computer Numeric Control; Stiff & Lightweight Construction; Precision Engineering; Renewable Energy; Advanced Visualization; Smart products and User interface; Design for circularity; Topology and added manufacturing; Product Management; Verder staat dit jaar natuurlijk in het teken van je afstuderen; Je doet een afstudeerstage/onderzoek bij een bedrijf in binnen- of buitenland.",
	"study_programme_acquired_skills": "We leiden je op tot een breed inzetbare engineer; In deze opleiding leer je gebruiksvoorwerpen te ontwerpen en produceren; Zo ervaar je wat de problemen en tekortkomingen zijn, en hoe je die kunt oplossen; Ook leer je over de commerciële kant van productontwikkeling; De opleiding omvat zo drie werkvelden: vormgeving, techniek en bedrijfskunde; Goede mix tussen theorie (kennis) en praktijk; Vaardigheden: je leert onder andere over ontwerpen, creatief denken, productietechnieken en menselijke interactie met producten; Je krijgt onderwijs in schetsen, grafisch ontwerpen, vorm- en kleurenleer, mechanica en materiaalkunde.",
        "study_programme_future_jobs": "De producten van de toekomst liggen in de handen van de ontwerpers en constructeurs die nu opgeleid worden; Als afgestudeerde Industrieel Product Ontwerper kom je terecht in functies als: (technisch) ontwerper voor ontwerp- en ingenieursbureaus; productdesigner op een ontwikkelafdeling; spil in het contact tussen technici, -marketeers en ontwerpers; zelfstandig ondernemer/ontwerper; constructeur."
    },    {
        "study_programme_name": "logistics engineering",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Logistics-Engineering-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Venlo",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij geïnteresseerd in hoe dingen georganiseerd zijn? Wil je precies weten hoe een proces in elkaar zit en werk je graag samen? Als jij een belangrijke rol wilt spelen in het logistieke proces, dan is Logistics Engineering iets voor jou. Dé logistieke opleiding in een logistieke topregio. Tijdens een gezamenlijk eerste jaar van Logistics Management en Logistics Engineering maak je kennis met het brede vakgebied logistiek. Er wordt in de opleiding gewerkt in een semestersysteem, waarbij een thema centraal staat. In elk semester maak je ook kennis met de praktijk en vanaf het tweede ga je ook projecten in de praktijk uitvoeren. Na anderhalf jaar kies je definitief voor een opleiding. Met Logistics Engineering kies je voor de data gerichte kant van logistiek en met een minor in het derde jaar geef je een persoonlijk accent aan je studie. Na je studie kun je direct door naar een masteropleiding of ga je direct aan de slag, want de baankansen na deze opleiding zijn erg hoog.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; Cultuur & Maatschappij; Instroombaar met wiA of wiB; Economie & Maatschappij; Direct instroombaar; Natuur & Gezondheid; Direct instroombaar; Natuur & Techniek; Direct instroombaar; Vwo; Cultuur & Maatschappij; Instroombaar met wiA of wiB; Economie & Maatschappij; Direct instroombaar; Natuur & Gezondheid; Direct instroombaar; Natuur & Techniek; Direct instroombaar; Mbo; Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding; Andere; Eén vak niet in jouw pakket?; Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets; Niet de juiste vooropleiding?; Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je: 21 jaar of ouder op het moment dat de Fontys-opleiding tussentijds start (dat wil zeggen dat de opleiding niet in september start) of, 21 jaar of ouder op 1 oktober indien de Fontys-opleiding in september start? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+; Buitenlands diploma; Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet; Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken; Neem contact met ons op om je diploma te laten waarderen.",
        "study_programme_content_year1": "Logistics Management en Logistics Engineering hebben een gezamenlijke propedeuse. Zo leer je het vakgebied logistiek van alle kanten kennen. Je werkt in kleine groepen en de lesstof bestaat uit klassikaal onderwijs en projecten. Je krijgt in dit eerste jaar vakken als Warehouse & Materials Handling en Transport & Distributie.",
        "study_programme_content_year2": "Halverwege het tweede jaar kies je voor Logistics Engineering of Logistics Management. Je werkt verder aan een stevige theoretische en praktische basis en je gaat je dus specialiseren. Bij Logistics Engineering ben je vooral bezig met de operatieve en de ontwerpkant van logistiek. Je maakt magazijnindelingen, je adviseert klanten over nieuwe ICT-systemen voor voorraadbeheer of je maakt analyses van de goederenstroom van leverancier tot klant en gaat deze daarna verbeteren. Je krijgt in dit tweede jaar nieuwe vakken als production en integral logistics. Bij deze opleiding ligt de focus onder andere op big data, simulation en data science.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde studiejaar ga je 20 weken op stage. Dé mogelijkheid om wat je tijdens je opleiding hebt geleerd ook echt in de praktijk te brengen. Je kunt stage lopen in het binnen- of buitenland. Met je studieloopbaanbegeleider overleg je welk bedrijf en welke opdracht voor jou geschikt kunnen zijn. Als Campus Venlo zijn we internationaal georiënteerd en hebben we veel contacten in het buitenland. In het derde jaar kun je met een minorstudie een persoonlijk accent aan je studie toevoegen. De minor duurt een half jaar. Je kunt ervoor kiezen deze in het buitenland te volgen omdat het internationale aspect vooral voor een logisticus erg waardevol is. Je kunt ook kiezen voor een vreemde taal, of, als je een eigen bedrijf wilt beginnen, de minor Ondernemerschap.",
        "study_programme_content_year4": "Dit jaar staat in het teken van je afstuderen. Je doet een afstudeeropdracht bij een bedrijf. Tijdens deze periode laat je zien dat je de juiste beroepscompetenties hebt, zowel vakinhoudelijk als wat betreft beroepshouding en gedrag. Je doet je opdracht bij een bedrijf in Nederland of in het buitenland.",
	"study_programme_acquired_skills": "Project based learning staat centraal; In de lessen en workshops krijg je theorie die je meteen kunt verwerken in projecten die je doet; Bedrijfsbezoeken, projecten met bedrijven en twee stages bereiden je voor op een groeiend werkveld; We hebben uitstekende relaties met (inter)nationale logistieke bedrijven, wat helpt bij het vinden van een geschikte stageplaats en baan; Goede mix tussen theorie (kennis) en praktijk; Je ontwikkelt je persoonlijke sterktes; Al tijdens je studie bouw je aan je netwerk; Je krijgt vakken als distribution, warehousing en integral logistics.",
        "study_programme_future_jobs": "De hamburger die je koopt, je nieuwe jeans, een auto; allemaal voorbeelden van producten die door een logistieke keten zijn gegaan; Dit gaat allemaal vlekkeloos dankzij het opzetten van slimme logistieke netwerken; In de regio Venlo is er een groeiende behoefte aan hoogopgeleide logistiek medewerkers; Je kunt na je opleiding bijvoorbeeld aan de slag als: planner; warehouse manager; supply chain manager; logistiek adviseur; operations manager.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt natuurlijk ook doorstuderen en een masteropleiding gaan volgen aan een universiteit. Bijvoorbeeld de Master of Science International Logistics and Supply Chain Management die we samen met de Universiteit van Plymouth aanbieden. Uiteraard heb je bij meerdere partneruniversiteiten directe toegang tot het masterprogramma."
    },
    {
        "study_programme_name": "mechatronica",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Mechatronica-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven, Venlo",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb jij een passie voor techniek, ben je nieuwsgierig en weet je van aanpakken? Dan is Mechatronica jou op het lijf geschreven. Om de technische ontwikkelingen te kunnen volgen, moet je snel kunnen schakelen. Mechatronica biedt veel werkgelegenheid binnen ontwikkelingen in de medische wereld en zorgsector, de agrosector, industrie en op het gebied van veiligheid. Als mechatronisch engineer bouw je mee aan een leefbaardere toekomst. Robotica ontwikkelt zich in een hoog tempo. Dit vraagt om een altijd up-to-date onderwijsprogramma dat past bij de vierde industriële revolutie (Industry 4.0), waardoor de wereld blijft veranderen. Wij leiden je op tot een specialist in het systematisch ontwerpen van onder meer besturingstechnieken van robotgestuurde producten en machines. Tijdens je opleiding worden interessante theorielessen afgewisseld met het oefenen van je technische vaardigheden in de praktijk en voer je aantrekkelijke projecten uit die leiden tot innovatieve producten. Vanaf de start van je studie krijg je een studieloopbaanbegeleider aangewezen, die je begeleidt tijdens je hele studietijd en we helpen je om je onderzoekvaardigheden, vakdeskundigheid en creativiteit te ontwikkelen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met WIS A of WIS B + NAT of NLT of O&O; Economie & Maatschappij Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Gezondheid Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Vwo Cultuur & Maatschappij Instroombaar met WIS A of WIS B + NAT of NLT of O&O; Economie & Maatschappij Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Gezondheid Instroombaar met NAT of NLT of O&O; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding; Niveau Wiskunde en Natuurkunde Voor het succesvol doorlopen van de opleiding adviseren we minimaal startniveau wiskunde B havo 5; Bijscholing Wiskunde en Natuurkunde Heb je weinig Wiskunde en Natuurkunde gehad tijdens je mbo-opleiding of is het even geleden dat je deze vakken had? Bij Fontys Engineering in Eindhoven wordt de Basiscursus Wiskunde en Natuurkunde aangeboden; Hiermee vergroot jouw kennis en vaardigheden op het gebied van Wiskunde en Natuurkunde en ben jij zeker van een goede doorstroom van mbo naar hbo; Niet-verwante vooropleiding Heb jij een niet-verwante vooropleiding op mbo-niveau en wil je toch onderzoeken of je toegelaten kunt worden tot Mechatronica? Neem dan contact met ons op via engineeringeindhoven@fontys.nl of ssc-venlo@fontys.nl; Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets; Twijfel je of je Wiskunde op niveau is? Bij Fontys Engineering in Eindhoven wordt de Opfriscursus Wiskunde aangeboden; Hiermee vergroot jouw kennis en vaardigheden op het gebied van Wiskunde en ben jij zeker van een goede start; Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je 21 jaar of ouder? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+; Buitenlands diploma Heb je een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat het diploma aan de Nederlandse normen voldoet; Daarnaast moet je voldoende kennis hebben van de Nederlandse taal.",
        "study_programme_content_general": "In Eindhoven ligt de focust bij de opleiding Mechatronica op hightech systemen en robotica en kenmerkt de opleiding zich door de samenwerking met bedrijven in de hightech Brainport regio. In Eindhoven bevindt de opleiding Mechatronica zich in een modern gebouw op het TU/e terrein. Het gebouw, genaamd Nexus, is ingericht met labs die ingericht zijn naar de laatste ontwikkelingen. De opleiding Mechatronica in Venlo richt zich voornamelijk op de automatisering van de maakindustrie en logistieke systemen. De opleiding is persoonlijk, kleinschalig en docenten zijn betrokken. Het eerste semester volg je samen met studenten van de opleidingen Werktuigbouwkunde en Industrieel Product Ontwerpen. In deze fase krijg je een brede basis Engineering. Na dit brede semester begin je met je gekozen opleiding, of kun je (zonder studievertraging) switchen naar één van de andere opleidingen.",
        "study_programme_content_year1": "Eindhoven In het eerste jaar bestaan je weken uit: 20 uur les / theorie; 10 uur projecten; 10 uur zelfstudie; Je krijgt vakken als mechatronisch ontwerpen, elektrische netwerken, digitale techniek, statica, digital fundamentals, wiskunde en c-programmeren; Ook is er aandacht voor algemene engineeringvaardigheden, projectmatig werken, integraal ontwerpen en communicatie; Venlo 14 uur les / theorie (35%); 16 uur projecten (40%); 10 uur zelfstudie (25%); Na het brede eerste semester, waarin modules als 'Measurement and Control', 'Mechanics', 'Visualize' en 'Materials and Production' in combinatie met een groot project, behandeld zijn volgt het tweede semester; Vanuit dit semester ligt de focus puur op mechatronica; Het semester is opgebouwd uit een groot project, in combinatie met de volgende modules: 'Electric Circuits', 'Software Design and Realisation', 'Advanced Sensor Technology' en 'Mechanics';",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het tweede studiejaar breid je je kennis en vaardigheden verder uit. Dit noemen we de hoofdfase van je studie. In deze fase werk je ook veel samen met studenten van de andere technische richtingen. Door het nauwe contact met andere technische opleidingen binnen Fontys, kun je ook daar meedoen aan onderzoeksprojecten. Zo zoeken we in lijn met jouw drive en interesses samen de grenzen op.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar loop je stage én ga je je kennis verdiepen of verbreden tijdens een minor. Tijdens je stage in de eerste helft van het derde studiejaar pas je je kennis en ervaring toe in het bedrijfsleven, in binnen- of buitenland. Je krijgt intensieve begeleiding vanuit de opleiding en op je stageplek. In je derde studiejaar volg je een minor binnen of buiten Fontys. Met de minor geef je jouw studie een eigen draai en kun je je specialiseren in één van jouw interessegebieden.",
        "study_programme_content_year4": "Semester 7 | Eindhoven In het laatste studiejaar bij de opleiding in Eindhoven kies je een van de twee specialisaties: Adaptive automation systems; Advanced Motion Control; Je volgt in het 7e semester vakken die aansluiten bij de door jou gekozen richting; In dit specialisatiesemester werk je aan je interculturele competenties en doe je internationale ervaring op door samen te werken met studenten van de Engelstalige studieprogramma’s van Fontys Engineering (De voertaal is hierbij Engels); Op deze manier ben je goed voorbereid op de internationale arbeidsmarkt in de Brainport regio; Semester 7 - Venlo In Venlo worden in het 7e semester keuzevakken geserveerd, in combinatie met een groot project naar eigen keuze; Concreet betekent dit dat de studenten in totaal drie modules kunnen kiezen uit de volgende 8 keuzemodules: Business English; Advanced Systems & Control; Advanced Dynamic Systems; Internet of things; Data Science; Smart Products and User Interface; Robotics & Computer Numeric Control; Advanced Drives & Power Electronics;",
	"study_programme_acquired_skills": "Als mechatronisch engineer kun je uit de voeten in verschillende teams en samenstellingen. Internationale en/of multidisciplinaire teams zijn geen probleem voor je. In dit vak ben je een logische denker én een echte doener. Je bedenkt hoe je apparaten veiliger of gebruiksvriendelijker maakt en je ontwerpt ze. Denk bijvoorbeeld aan een geautomatiseerde wasstraat, een slimme productierobot, of binnen de gezondheidszorg een geavanceerde rolstoel of vervangende robotarm. De moderne mens kan niet meer zonder mechatronica en er is dan ook grote behoefte aan goedopgeleide mechatronisch engineers.",
        "study_programme_future_jobs": "Als mechatronisch engineer kun je meewerken aan het ontwikkelen van hightech apparatuur voor operatiekamers of aan apparaten die een productieproces veiliger, preciezer, sneller en goedkoper maken; Jij bent betrokken bij de nieuwste ontwikkelingen op het gebied van robotica en besturingstechnieken; Denk aan functies als: Systeemarchitect; Ontwerper van gerobotiseerde hulpmiddelen voor mensen met een handicap; Ontwerper voor medische apparatuur (röntgen, laboratorium analyse-apparatuur); Projectleider van een mechatronisch ontwerpteam;",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt natuurlijk ook doorstuderen en een masteropleiding gaan volgen bij Fontys of bij een technische universiteit. Fontys biedt vanaf februari 2022 de master Digital Technology Engineering aan. Kijk voor meer informatie op fontys.nl/mdte. Met de TU/e zijn afspraken gemaakt voor een hbo top programma, wat doorstromen naar een master aan de universiteit gemakkelijk maakt."
    },
    {
        "study_programme_name": "mens en techniek",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Mens-en-Techniek.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb jij interesse in techniek, het menselijk lichaam en beweging? Ben je graag met je hoofd én je handen bezig? Kies dan voor de opleiding Mens en Techniek, Orthopedische (Schoen)Technologie. Je bedenkt en maakt hulpmiddelen voor mensen met een bewegingsbeperking, zodat zij weer kunnen deelnemen aan de maatschappij. Je leert hulpmiddelen aan te meten waarmee je het leven van mensen met een beperking makkelijker maakt. Denk aan een beenprothese voor iemand die een ernstig ongeluk heeft gehad, of een paar mooie maatwerkschoenen voor iemand die vanwege een vergroeiing geen gewone schoenen meer aankan. Ook ortheses (braces), bandages en rolstoelen komen aan bod. Je leert hoe je hulpmiddelen aanmeet, ontwerpt en maakt. Je voert je werk uit in samenwerking met de cliënt. In deze opleiding ontdek je alles over het menselijk lichaam, gespreksvaardigheden, materialen, de nieuwste apparatuur en biomechanica. Fontys is de enige hogeschool die deze Mens en Techniek-opleiding aanbiedt in de richting van Orthopedisch (Schoen)Technologie.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Niet instroombaar; Economie & Maatschappij Direct instroombaar; Natuur & Gezondheid Direct instroombaar; Natuur & Techniek Direct instroombaar; De twee natuurprofielen voor zowel havo als vwo sluiten het beste aan bij de opleiding Mens en Techniek. Kennis van wiskunde en natuurkunde is sterk aanbevolen. Vwo Cultuur & Maatschappij Niet instroombaar; Economie & Maatschappij Direct instroombaar; Natuur & Gezondheid Direct instroombaar; Natuur & Techniek Direct instroombaar; De twee natuurprofielen voor zowel havo als vwo sluiten het beste aan bij de opleiding Mens en Techniek. Kennis van wiskunde en natuurkunde is sterk aanbevolen. Mbo Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) kun je starten met de opleiding Mens en Techniek. Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets. Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma? Wanneer je 21 jaar of ouder bent, kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+. Buitenlands diploma Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet. Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken. Neem contact met ons op om je diploma te laten waarderen. Contactgegevens vind je onderaan deze pagina. Verkort traject voor afgestudeerden Er is een opleidingstraject in deeltijd om verkort een getuigschrift voor de opleiding Mens en Techniek Orthopedische (Schoen)Technologie te behalen. Dit traject is onder meer geschikt voor mensen met een hbo-bachelordiploma van een aansluitende opleiding als Bewegingstechnologie, Podotherapie, Ergotherapie, Fysiotherapie of Verpleegkunde.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding maak je kennis met het vakgebied. Je leert over orthopedische technologie én schoentechnologie. Het jaar is opgedeeld in vier modules van tien weken. In elke module ga je aan de slag met een nieuwe beroepsuitdaging: Module 1: Ik als orthopedisch schoentechnoloog. Je gaat aan de hand van eenvoudige casussen uitzoeken wat het vak inhoudt. Je leert ook al hoe je een gesprek voert met een cliënt; Module 2: Welke reis maakt de cliënt?. Je leert wat er voor de cliënt allemaal gebeurt vanaf het moment bij de arts tot het samen omschrijven van een zorgvraag. Denk hierbij bijvoorbeeld aan onderzoek van spieren en gewrichten. Ook leer je hoe je de cliënt hulpmiddelen aanmeet, via verschillende technieken (3D scannen, gipsen, casten); Module 3: over het ontwerpen van producten. Hoe werkt ontwerpen en welke eisen zijn er aan een hulpmiddel? Je leert over materialen, producten en maakt daarbij gebruik van inzichten uit de wetenschap; Module 4: de cliënt met de zorgvraag centraal. Je gaat met je projectgroep een hulpmiddel aanmeten, aanvragen, maken en evalueren met en voor de cliënt.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar van de opleiding ga je je verdiepen in een bepaalde richting. Wordt het schoentechnologie of orthopedische technologie? Ook dit jaar is weer opgedeeld in vier modules. In elke module zal je meer en meer specifieke vakkennis en vaardigheden opdoen, meer aandoeningen en hulpmiddelen leren kennen waarbij de casussen complexer worden; Eén van de modules in jaar twee is gericht op een beroepsvraagstuk. Je gaat met een groep aan de slag met een vraag uit het bedrijfsleven. Kunnen jullie het probleem oplossen?; Je loopt een stage van 10 weken binnen de orthopedische (schoen)technologie. Dit kan bij een (schoen) orthopedisch bedrijf, maar kan ook bij een leverancier van orthopedische (schoen)technologische hulpmiddelen, bij een research and development-afdeling, of binnen de mobiliteitshulpmiddelenbranche. Dit kan in Nederland maar ook daarbuiten. In Europa, Afrika, Azië of Australië bijvoorbeeld. Met een buitenlandstage geef je je opleiding, die al internationaal is, nog een extra tintje; Behalve verdieping in het vakgebied, ga je ook breder kijken naar belangrijke thema’s die in de zorg van nu spelen.",
        "study_programme_content_year3": "Het derde jaar is opgedeeld in twee modules; Het eerste half jaar volg je een minor. Bijvoorbeeld een profileringsminor binnen Fontys Paramedisch. Zo focus jij je op één thema uit de gezondheidszorg en word je daarin specialist. Je ontwikkelt je hiermee tot dé toekomstig zorgprofessional én je bouwt een breed netwerk op; De profileringsminoren zijn: Exploring Health Behaviour; MADE for Allied Healthcare (Measurement, Analysis, Design & Exploration for Allied Healthcare); Zorg in beweging: tijd voor frisse blikken!; Anders denken, anders doen; zorgvernieuwing in en met de praktijk; Uiteraard kun je ook kiezen voor een minor aan een andere hogeschool, in het buitenland of bij een andere opleiding van Fontys.",
        "study_programme_content_year4": "Het vierde jaar is de afstudeerfase van je opleiding. Je gaat praktijkleren in de beroepspraktijk en werkt dit jaar aan verschillende ‘uitdagingen’. Hoe dit jaar er precies uitziet bepaal je zelf in overleg met de opleiding.",
	"study_programme_acquired_skills": "Mens en Techniek draait om het begrijpen van techniek én gezondheidszorg. Je specialiseert je in protheses en orthesen of in schoentechnologie. Je leert alles over de nieuwste productie- en designtechnieken. Ook verdiep je je in gesprekstechnieken, zodat je goed met mensen om leert gaan. Dat pas je direct toe: je werkt vanaf de eerste periode al met cliënten in de praktijk. Je gaat ook direct aan de slag met uitdagingen uit het werkveld en je loopt meerdere stages. Tijdens je opleiding verzamel je feedback op je werken en leren. Dat leg je vast in een portfolio. Je leert over de vakgebieden: orthopedische technologie, orthopedische schoentechnologie en mobiliteitshulpmiddelen; je doet technische en medische kennis op; je leert sociale vaardigheden zoals gesprekken voeren en omgaan met mensen; je werkt aan beroepsuitdagingen samen met medestudenten, vakexperts en cliënten; je geeft invulling en richting aan je eigen ontwikkeling als orthopedisch (schoen)technoloog.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je afstuderen ben je klaar voor een functie als orthopedisch technoloog. Door de inzet van orthopedische hulpmiddelen bedenk je dé oplossing voor de hulpvraag die een cliënt heeft: het (weer) uitvoeren van activiteiten of het meedoen in de maatschappij; Je kunt aan de slag bij: bij (schoen)orthopedische bedrijven; in je eigen (schoen)orthopedische praktijk; in ziekenhuizen; bij (zorg)instellingen.",
        "study_programme_future_studies": "Aansluitende universitaire masteropleidingen zijn: Industrial Design (TU/e / TUDelft / University of Twente); Human Technology Interaction (TU/e); Biomedical Engineering (TUDelft); Bewegingswetenschappen (Rijksuniversiteit Groningen / Vrije Universiteit Amsterdam); Gezondheidswetenschappen voor zorgprofessionals (Universiteit Utrecht); Master Prosthetics and/or Orthotics (University of Strathclyde Glasgow)."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Studeren/Opleidingen/Technische-Bedrijfskunde-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Eindhoven, Tilburg",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Al tijdens de hbo-opleiding Technische Bedrijfskunde ga je ervaring opdoen bij bedrijven in een technische omgeving, zoals Philips, ASML of DAF Trucks. Je leert alles over bedrijfs- en productieprocessen en hoe je deze verduurzaamt, verbetert en versnelt. Na je opleiding verdien je meteen een goed salaris!",
        "study_programme_hard_requirements": "Met een havo-, vwo-, of mbo-diploma (niveau 4) ben je direct toelaatbaar; Heb je niet de juiste vooropleiding? Geen paniek! In sommige gevallen kun je alsnog worden toegelaten; Bekijk de volledige toelatingseisen voor alle mogelijkheden.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens deze opleiding doe je veel praktijkervaring op. Je presenteert bijvoorbeeld een verbeteradvies voor het indelen van een fabriek. Of je zorgt ervoor dat een bedrijf duurzamer gaat produceren. Je werkt zowel individueel als samen in kleine groepen.",
        "study_programme_content_year1": "Je propedeusejaar is verdeeld in 4 periodes; je leert hierin de basis van Technische Bedrijfskunde; je start met het onderzoeken van een bedrijfsproces samen met je medestudenten; je leert over onderwerpen zoals inkoop en logistiek; met welke leveranciers wil je zaken doen en hoe komt het product bij de klant? Later ga je met een opdracht uit de praktijk aan de slag en leer je verbeteringen te ontwikkelen voor een bedrijf; je kiest zelf welk type bedrijf je interessant vindt, bijvoorbeeld een productiebedrijf of een automotive bedrijf. Tijdens je propedeuse leer je ook je talenten kennen en ontwikkel je vaardigheden zoals onderhandelen, communiceren en presenteren.",
        "study_programme_content_year2": "Je propedeusejaar is verdeeld in 4 periodes; je leert hierin de basis van Technische Bedrijfskunde; je start met het onderzoeken van een bedrijfsproces samen met je medestudenten; je leert over onderwerpen zoals inkoop en logistiek; met welke leveranciers wil je zaken doen en hoe komt het product bij de klant? Later ga je met een opdracht uit de praktijk aan de slag en leer je verbeteringen te ontwikkelen voor een bedrijf; je kiest zelf welk type bedrijf je interessant vindt, bijvoorbeeld een productiebedrijf of een automotive bedrijf. Tijdens je propedeuse leer je ook je talenten kennen en ontwikkel je vaardigheden zoals onderhandelen, communiceren en presenteren.",
        "study_programme_content_year3": "Na je propedeuse ga jij de basis verder verdiepen. Je volgt 2 blokken waarin je bedrijfsprocessen in de praktijk gaat verbeteren en (her)ontwerpen. Je gaat meerdere dagen per week bij een bedrijf aan de slag. Zo vul jij je CV met praktijkervaring! Jij maakt keuzes met je coach en bepaalt je eigen studiepad. Gedurende je studie kies je welke sector of beroepstaken je interessant vindt, welke vaardigheden je wil ontwikkelen en welke profilering bij je past. Ook kies je een minor naar keuze in binnen- of buitenland. Hiermee verdiep of verbreed je jouw kennis. Je sluit je hoofdfase af met een afstudeeropdracht. Samen met jou kijken we wat echt bij jou past! Zo zijn wij. Wie word jij?",
        "study_programme_content_year4": "Bij het afstuderen heb je verschillende keuzes. Je kunt afstuderen bij een bedrijf, als onderdeel van een team. Denk hierbij aan het verbeteren van een proces binnen een productieteam. Ook kun je als onafhankelijk onderzoeker afstuderen bij een bedrijf. Je onderzoekt een proces op basis van de theorie, schrijft en presenteert een verbeteradvies. Je kunt ook deelnemen aan een van de onderzoeksgroepen die zich bezighouden met vraagstukken uit het werkveld en de maatschappij. Je wordt dan begeleid door het lectoraat. Samen met het werkveld, docenten, medestudenten en onderzoekers pak jij vraagstukken op zoals het duurzamer recyclen van accu’s. Tijdens je studie bouw je aan je portfolio en dit sluit je af met een afstudeerresultaat. Zo toon jij aan dat je een technisch bedrijfskundige professional bent!",
	"study_programme_acquired_skills": "Jij leert hoe je een goede manager wordt; Wij helpen je gesprekken voeren en adviezen presenteren; Je leert alles over productieprocessen en hoe je deze kunt optimaliseren; Je gaat bij echte bedrijven aan de slag met het verbeteren van processen; Jij bepaalt zelf welke thema's je interessant vindt; Vind je duurzaamheid belangrijk? Of ben je juist benieuwd hoe robots een proces kunnen versnellen? Jij kiest zelf welke onderwerpen je interessant vindt.",
        "study_programme_future_jobs": "Als technisch bedrijfskundige kun je aan de slag bij grote bedrijven zoals ASML, VDL, DAF Trucks, Jumbo en Philips, maar ook bij de lokale fabriek of een kleine leverancier. Als verbinder tussen het management en de werkvloer ben je van onmisbare waarde. Jij bepaalt je eigen werkveld. Consultant; als consultant geef je advies aan bedrijven in de technische sector. Je helpt processen te verbeteren, kosten te verlagen en winst te vergroten. Ook geef je advies aan klanten. Productiemanager; jij bent verantwoordelijk voor het volledige productieproces: van de binnenkomst van goederen tot het maken en afleveren van de producten. Jij onderzoekt hoe je dit proces kunt optimaliseren. Projectmanager; je kijkt naar wat er beter kan en maakt daarbij een strategisch plan. Vervolgens help je ook om deze verbeteringen door te voeren. Dat kan gaan over de manier waarop het bedrijf werkt, de doelen die ze willen bereiken of hoe een bedrijf zich in de markt kan onderscheiden. Inkoper; als inkoper ben jij straks verantwoordelijk voor het vinden van goede leveranciers. Je onderhandelt over prijzen en zorgt dat alle benodigde materialen op tijd en binnen het budget beschikbaar zijn. Manager; als manager leid en organiseer jij alle aspecten van een technisch bedrijf, van productie en verkoop tot service en distributie van voertuigen. Ook stuur je personeel aan en zorg je voor tevreden collega’s.",
        "study_programme_future_studies": "Liever verder studeren? Denk bijvoorbeeld aan de master ‘Digital Engineering’ of ‘Supply Chain management’. Je kunt er ook voor kiezen een master aan de universiteit te volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "digital technology engineering",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/en/Study-at-Fontys/Programmes/Digital-Technology-Engineering.htm",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Klaar voor een leidende rol in digitale transformatie? Ben jij een ambitieuze bachelor in engineering, ICT of Applied Science die een carrière in een bredere rol ambieert? Wil je je specialiseren in digitale technologie? Ben je bereid om verder te gaan dan het voor de hand liggende om complexe en zinvolle uitdagingen op te lossen in een multidisciplinaire aanpak? Wil je vanaf dag één je netwerk opbouwen in het hightech ecosysteem van Nederland? De Master of Science (MSc) in Digital Technology Engineering is een 2-jarig programma aangeboden door Fontys Hogescholen. Je krijgt een extra specialisatie in Digital Technologies en je leert over software & hardware, AI, machine learning, data-analyse & statistiek en ontwikkelt nieuwe vaardigheden. Word de ingenieur die disciplines overschrijdt en het proces van productontwikkeling, productintegratie, bedrijfsontwikkeling en organisatorische processen overziet! En draag bij aan een snel veranderende maatschappij door digitale transformatie te stimuleren.",
        "study_programme_hard_requirements": "Een bachelordiploma in: Automotive, Luchtvaart, Elektrotechniek, Engineering, Industrieel Product Ontwerpen, Logistieke Techniek, Lucht- en Ruimtevaarttechniek, Maritieme Techniek, Mechatronica, Mens en Techniek, Industriële Techniek, Toegepaste Wiskunde, Werktuigbouwkunde, HBO-ICT, Informatica Technische Informatica of Toegepaste Natuurkunde. Staat jouw studie er niet bij? Neem contact met ons op en we kunnen praten over de mogelijkheden. Om toegelaten te worden tot de master moet je beschikken over een geschikte Engelse taalkwalificatie: IELTS Academic score van 6.5 in totaal (met een minimum van 5.5 in elk element); TOEFL iBT score van 90 (met minimumscores van 17 voor luisteren, 18 voor lezen, 20 voor spreken en 18 voor schrijven). Nederlandse, Duitse en EU-studenten met een bachelordiploma volgens de diplomalijst van de Gedragscode kunnen worden vrijgesteld van het vereiste IELTS of TOEFL iBT testrapport. Na ontvangst en controle van het aanmeldingsformulier stuurt Fontys Hogescholen per e-mail de inschrijvingsbrief/voorwaardelijke inschrijvingsbrief/afwijzingsbrief.",
        "study_programme_content_general": "Ontdek alle details die je moet weten over de masteropleiding in dit overzicht hieronder; zoals je zou verwachten een meer gedetailleerde uitleg over de twee jaar, en bovendien ook onze benadering van onderwijs. Tijdens het masterprogramma worden cursussen gegeven voor alle vier de leerlijnen die je volgt; de leerlijnen zorgen ervoor dat je kennis en vaardigheden ontwikkelt in: Digital Technologies, Systems Engineering, Practice-Based Research, Design-Based Working. Elke leerlijn biedt vier vakken aan tijdens elk van de vier open challenges; na de vier challenges krijg je voor elke leerlijn begeleiding bij je project in de afstudeerfase.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar van het masterprogramma bestaat uit drie open uitdagingen die worden afgewisseld met weken van integratie, reflectie en toetsing: de zogenaamde 'tussenweken'; tijdens de tussenweken reflecteer je op hoe je de theoretische kaders en het onderwijsaanbod in de leerlijnen hebt toegepast op de uitdagingen; de derde uitdaging voer je uit terwijl je bij een bedrijf werkt. Challenge 1 - courses: Digital technologies: Data retrieval, basic processing and data visualization; Systems engineering: Understanding perspectives in systems engineering; Practice-based research: Practice-based research - basic skills; Design-based working: Create and make choices. Challenge 2 - courses: Digital technologies: AI: hands-on machine learning and neural networks; Systems engineering: Designing a value proposition; Practice-based research: Collecting & analyzing data; Design-based working: Design thinking. Challenge 3 - courses: Digital technologies: Deep dive into data analysis: mastering the state-of-the-art; Systems engineering: Optimizing and improving product design in an organizational context; Practice-based research: Communicating research results; Design-based working: Human-centered approaches.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar van het masterprogramma bestaat uit één open uitdaging. De rest maakt deel uit van de afstudeerfase waarin vooronderzoek voor het afstudeerproject plaatsvindt, en uiteindelijk het afstudeerproject zelf (20 weken). De open uitdaging en de fase van het vooronderzoek in het tweede jaar worden ook afgewisseld met weken van integratie, reflectie en testen. Het afstudeerproject wordt afgerond terwijl je bij een bedrijf werkt. Challenge 4 - courses: Digital technologies: Smart devices - sensors & embedded software; Systems engineering: Developing solutions: how to make a product successful; Practice-based research: Visualizing your process; Design-based working: Human-centered approaches.",
	"study_programme_acquired_skills": "Het programma biedt je de mogelijkheid om uitgebreide kennis en vaardigheden op te doen op het gebied van digitale technologie en systeemengineering; het is ontworpen om je oplossingen te laten ontwikkelen voor complexe problemen die ontstaan door digitale transformatie. Tijdens de Master faciliteren we een stimulerende leeromgeving waarin je werkt aan levensechte uitdagingen met behulp van vaardigheden zoals samenwerking, feedback en reflectie; door ontwerpgericht te werken, ervaar je de problemen waar de industrie mee te maken heeft en begrijp je de stadia die een digitale technologieoplossing van begin tot eind doorloopt. Na het succesvol afronden van de master ben je een digital technology engineer die digital technology oplossingen kan implementeren en kan bijdragen aan de digitale transformatie van organisaties; je bent in staat om bij te dragen aan een snel veranderende digitale samenleving en hebt een maatschappelijke impact op het gebied van duurzaamheid en ethiek.",
        "study_programme_future_jobs": "Als afgestudeerde master ben je resultaatgericht en kun je omgaan met een hoge mate van flexibiliteit, complexiteit en onderlinge afhankelijkheid die de toepassing en integratie van digitale technologie vereist. Deze integratie vindt zowel plaats in de innovatie van bestaande producten en/of diensten als in de verandering van interne productie- en organisatieprocessen. Om je doelen te bereiken, combineer je je geavanceerde technische kennis (hardware, software en analytische vaardigheden) met je vermogen om te communiceren met en de behoeften in te schatten van de verschillende belanghebbenden. Junior positions: Test engineer; Business process analyst; Process engineer; Production engineer; Design engineer; and many more. Medior/senior positions: Product owner; Project manager/coordinator; Project lead NPI; NPI production engineer; Field support engineer; again, many more possibilities."
    },
    {
        "study_programme_name": "applied it",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/en/Study-at-Fontys/Programmes/Master-Applied-IT.htm",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Fontys ICT biedt gemotiveerde studenten de mogelijkheid om zich in te schrijven voor de Master Applied IT. Deze master is gekoppeld aan de bacheloropleiding (BSc) van Fontys ICT en biedt je de mogelijkheid om je verder te professionaliseren met een bredere en diepere kennis van je vakgebied.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je moet een diploma hoger secundair onderwijs hebben dat gelijkwaardig is aan de Nederlandse normen. Controleer alle toelatingseisen. Een minimale beheersing van de Engelse taal is vereist.",
        "study_programme_content_general": "Bij Fontys vergroot de Master Applied IT je IT-vaardigheden, leer je breed probleemoplossend te werken en ontwikkel je samenwerking in interdisciplinaire teams, zodat je voorbereid bent op toekomstige professionele uitdagingen in een duurzaam digitaliserende samenleving. ",
        "study_programme_content_year1": "In the first semester, you'll collaborate with other students on practical assignments, incorporating perspectives from various disciplines. Together, you'll seek optimal solutions and explore their practical applicability, documenting your research process and findings in a paper. Alongside your projects, you'll attend workshops and guest lectures to gain valuable inspiration and insights, which you'll apply to your work. In the second semester, you will focus on an individual graduation assignment, allowing you to delve deeply into a specific area of interest. During this period, you will regularly visit the Fontys ICT InnovationLab to attend workshops, guest lectures, and other educational activities, which will enhance your learning experience and provide additional insights and inspiration.",
	"study_programme_acquired_skills": "Leer verder te denken dan uitdagingen en ontwikkel brede en impactvolle toepassingen; pas Design Science Research toe om bij te dragen aan een duurzaam digitaliserende samenleving. Werk samen in interdisciplinaire teams aan real-world projecten en opdrachten; doe praktische ervaring op om je voor te bereiden op toekomstige professionele uitdagingen. Stel doelen en stem je opleiding af op je carrière aspiraties; ontvang begeleiding binnen een ondersteunende master community bij Fontys.",
        "study_programme_future_jobs": "Na het behalen van je masterdiploma in Applied IT leid je innovatie, analyseer je gegevens en ontwikkel je oplossingen. Jouw expertise zal van cruciaal belang zijn in sectoren als de overheid, de gezondheidszorg en entertainment. Je werkt samen met gerenommeerde bedrijven als ASML of Philips aan onze digitale toekomst. AI specialist & engineer; ontwikkelen, implementeren en onderhouden van kunstmatige intelligentie oplossingen, inclusief machine learning algoritmen, om complexe problemen op te lossen, besluitvormingsprocessen te verbeteren en innovatie te stimuleren in verschillende industrieën. Projectmanager digitale transformatie; leiden en beheren van projecten die digitale technologie integreren in alle gebieden van een bedrijf, waarbij de activiteiten worden verbeterd en waarde wordt geleverd aan klanten door innovatie en digitale veranderingsstrategieën aan te sturen. Cloud architect & engineer; ontwerpen, implementeren en beheren van cloud computing strategieën, zorgen voor veilige, schaalbare en efficiënte cloudservices die voldoen aan de behoeften van de organisatie en de digitale transformatie ondersteunen. Smart industry consultant; adviseert productiebedrijven en industriële bedrijven bij het implementeren van slimme technologieën, het optimaliseren van productieprocessen en het integreren van IoT-oplossingen om de operationele efficiëntie en het concurrentievermogen te verbeteren. Software architect & designer; creëert en overziet het ontwerp en de ontwikkeling van softwaresystemen en zorgt ervoor dat deze voldoen aan technische standaarden, prestatiecriteria en bedrijfsvereisten terwijl ze schaalbare en onderhoudbare oplossingen bieden."
    },
    {
        "study_programme_name": "system design",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/en/Study-at-Fontys/Programmes/Master-System-Design-full-time.htm",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Geïnteresseerd in een leidende rol in hightech systeemontwerp? Wil je meer leren over hightech systeemontwerp en alle technische interacties en interfaces in een systeem zien? Ben je ambitieus om systemen te ontwikkelen die de wereld beter maken? Heb je je bachelor in engineering afgerond en ambieer je een carrière in een bredere rol? Dan is de master System Design iets voor jou! De Master of Science (MSc) in System Design is een 2-jarig programma aangeboden door Fontys Hogescholen. Word de ingenieur die disciplines overstijgt, die conceptueel en technisch kan denken en de raakvlakken van de technische disciplines in systeemontwerp beheerst om effectief en efficiënt te kunnen werken. Verdiep je kennis in architectuur en engineering, mechanica en ontwerpprincipes, dynamica en thermische mechanica, nieuwe technologieën, modellering & simulatie, sensortechnologie en regeltechniek.",
        "study_programme_hard_requirements": "Een bachelordiploma in Mechatronica, Werktuigbouwkunde of gelijkwaardig; in het geval van een bachelordiploma in een andere technische richting kunnen we je adviseren of het voor jou haalbaar is om je in te schrijven. Je moet een geschikte Engelse taalkwalificatie hebben: volgens de Gedragscode moeten studenten die toegelaten willen worden tot een Engelstalige masteropleiding kunnen aantonen dat ze de Engelse taal minimaal beheersen met een score van 6.0 van de IELTS Test; TOEFL iBT score van 90 (met minimale scores van luisteren 17, lezen 18, spreken 20, schrijven 18).",
        "study_programme_content_general": "You will be immersed in an environment of system design; together with other students and our staff, we will dive into this constantly evolving landscape. We address the complex interactions between technology and business processes. As a system design engineer, you need to be on top of societal and global changes in your quest to shape the future; to achieve this, you’ll need a certain personal and professional attitude. As an individual, you already have many unique characteristics; from your cultural background, you can collaborate with others, utilizing your unique talents and optimizing your skills to get a key role in developing high-tech systems for companies. During the master, you will be guided in a process that pays attention to the development of your personal and professional identity as a system design engineer; you will reflect on your personal and professional development and integrate knowledge, skills, and attitude in a safe learning environment.",
        "study_programme_content_year1": "Modules van de master: Module 1 Systeemontwerp: Architectuur & Engineering; je houdt je vooral bezig met de technische aspecten die nodig zijn om (grote) complexe hightechsystemen succesvol te runnen, beheren, ontwerpen en implementeren. Mechanica / Ontwerpprincipes; fysieke effecten maken het moeilijk om voorspelbaarheid en reproduceerbaarheid te bereiken bij hoge processnelheden. Je leert systemen analyseren en deze effecten beheren. Dynamica / Thermomechanica; je bent in staat om de structuur van een systeem te veranderen om het minder afhankelijk te maken van dynamische krachten en thermische verstoringen. Je bent in staat om oplossingen te vinden voor dilemma's in nauwkeurigheid versus snelheid bij de constructie van hightechsystemen. Data- en beeldverwerking; je krijgt inzicht in de manier waarop neurale netwerken werken. Neurale netwerken vallen binnen het domein van kunstmatige intelligentie. Module 2 Modellering & Simulatie; deze cursus richt zich op modelleringstechnieken om ontwerpen van dynamische systemen met hoge precisie te optimaliseren op basis van simulatieresultaten. Meetsystemen, sensoren en actuatoren; het gaat om het ontwerpen van een meetsysteem voor bewegingssystemen met hoge precisie. De sensorgegevens sturen na verwerking de actieve elementen aan. De nauwkeurigheid van deze meetgegevens en de keuze van de actieve elementen en sensoren bepalen het vermogen en de prestaties van het hele systeem. Innovatietechniek, onderzoeksmethoden; innovatieperceptie, creativiteit, patentontwikkeling en onderzoeksmethoden verbeteren uw conceptuele vaardigheden. Regeltechniek; u kunt de structuur van een systeem afstemmen om robuuste stabiliteit en prestaties te garanderen door kennis van verstoringen zoals dynamische krachten op te nemen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar werk je aan je afstudeerproject bij een bedrijf en schrijf je je masterscriptie. Je werkt ook aan je professionele vaardigheden als t-shaped professional; voor een systeemontwerper zijn leiderschapsvaardigheden essentieel. Projectvaardigheden voor een system design engineer zijn onder andere leiderschapsvaardigheden, productinnovatie, het ontwikkelen van een businessplan & strategy roadmapping, en besluitvorming met projectcommunicatie.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je wordt voorbereid op een bredere rol als T-shaped professional, met speciale nadruk op professionaliseringsvaardigheden zoals leiderschap, business focus en risicomanagement en innovatieontwikkeling. In essentie is de T-shaped professional zowel een nichespecialist als een generalist met mensenkennis. Je bent gespecialiseerd in het ontwerpen van hightech systemen. Je ontwerpt, configureert en bewaakt hightech systemen en houdt toezicht op alle technische interacties en interfaces. Bijvoorbeeld: systeemarchitectuur en systeemengineering, besturing, dynamica, modellering, innovatie engineering.",
        "study_programme_future_jobs": "De rol van de system design engineer varieert binnen bedrijven; in grote bedrijven kun je betrokken raken bij de ontwikkeling van multidisciplinaire modules; in kleinere bedrijven is de system design engineer vaak verantwoordelijk voor de algehele productontwikkeling. Carrièremogelijkheden bestaan ook in de uitgebreide toeleveringsketen van grote bedrijven en hightech ingenieursbureaus. Systeemontwerpingenieurs bedenken, configureren en controleren de systeemengineering van hightech systemen zoals verwerkingsmachines (ASML, Thermo Fisher, Philips, diverse kleinere apparatuurleveranciers); instrumenten (bijv. satellieten, telescopen, meetsystemen, elektronenbundelmicroscopen en medische systemen); fabrieksautomatiseringssystemen (hoge pick-and-place machines, procesmachines, productielijnen)."
    },
    {
        "study_programme_name": "ad-ict",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Professionals-en-werkgevers/Opleidingen-en-cursussen/AD-ICT-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Eindhoven, Tilburg",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de Associate degree ICT volg je een kortere, maar toch complete ICT-opleiding. In twee jaar tijd bereid je jezelf voor op een specifieke ICT-functie. Daarna ben je klaar voor het werkveld.",
        "study_programme_hard_requirements": "Met een havo-, vwo-, of mbo-diploma (niveau 4) ben je direct toelaatbaar; heb je niet de juiste vooropleiding? Geen paniek! In sommige gevallen kun je alsnog worden toegelaten. Bekijk de volledige toelatingseisen voor alle mogelijkheden.",
        "study_programme_content_general": "De Associate degree ICT voltijd volg je in Eindhoven of in Tilburg. De opleiding duurt twee jaar en bestaat uit vier semesters. In het eerste semester oriënteer je je op de hele breedte van het ICT-vakgebied. Zo ontdek je jouw voorkeuren en talenten. In de semesters erna ga je je steeds meer specialiseren zodat je na je afstuderen meteen aan de slag kunt in het werkveld.",
        "study_programme_content_year1": "Je werkt en leert vijf dagen per week met andere studenten in een Open ICT Lab, jouw studieomgeving; in het eerste semester oriënteer je je breed. Daarna kies je je route: Business, Infrastructure, Media Design, Software Engineering, Technology of Open Learning. We begeleiden je goed bij het maken van je keuze; het tweede half jaar ontwikkel je je verder in één specifieke functie. Kies je er bijvoorbeeld voor om je te specialiseren als test engineer, dan leer je welke taken en vaardigheden bij die functie horen en hoe je je die eigen maakt.",
        "study_programme_content_year2": "In het eerste semester van jaar 2 focus je verder op jouw specifieke functie en ontwikkel je computer- en professionele skills. In semester 4 ga je afstuderen. Je verdiept je acht weken in methoden, technieken en tools voor jouw opdracht. De laatste twaalf weken werk je aan een afstudeeropdracht bij een bedrijf, waarin je aantoont klaar te zijn voor de praktijk. Je presenteert je resultaten in een afstudeerzitting en zwaait af als kersverse ICT’er.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je maakt kennis met de volle breedte van het ICT-vakgebied; je hebt basiskennis van verschillende onderwerpen zoals AI, big data of low-code. Je specialiseert je in een aspect dat jij echt leuk vindt; websites vormgeven, software ontwikkelen of animaties maken: wat ga jij doen? Je werkt aan je soft skills; je leert kritische vragen stellen, brainstormen, samenwerken en presenteren.",
        "study_programme_future_jobs": "Met je diploma kun jij meteen aan de slag. Jij studeert namelijk af in een specifieke ICT-functie. Wat je specialisatie ook is, jij hebt genoeg kansen op een baan. Zo kun je terecht bij bedrijven, overheden, de zorg, onderwijsinstellingen en IT-dienstverleners. Na de opleiding kun je aan de slag als Junior data analist; als junior data analist verzamel, verwerk en begrijp jij data om te helpen bij beslissingen. Je gebruikt artificial intelligence om gegevens te verwerken en te analyseren, zodat er waardevolle informatie uitkomt waar jouw organisatie effectief gebruik van maakt. Technical support engineer; wanneer iemand binnen een bedrijf technische problemen heeft, wordt de technical support engineer ingeschakeld! Jij lost problemen op en helpt gebruikers met technische vragen. Je analyseert software- en hardwareproblemen en zoekt naar oplossingen. User experience designer; als user experience designer ontwerp jij digitale producten, zoals apps en websites. Jij begrijpt wat mensen nodig hebben en zorgt er zo voor dat de producten makkelijk te gebruiken zijn. Programmeur; als programmeur ontwikkel jij apps, websites, systemen en andere programma’s. Daarvoor schrijf jij code in een (of meerdere) programmeertalen. Software engineer; een software engineer bedenkt en maakt digitale oplossingen. Jij bent betrokken bij alle stappen van het proces, van het begin tot het moment dat de software gebruikt wordt. Dat betekent dat jij programma’s ontwerpt, bouwt én test.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je je kennis graag nog verder uitbreiden? Na de Associate degree kun je makkelijk doorstromen naar de bacheloropleiding HBO-ICT. Je kunt dan in twee jaar je bachelor-diploma behalen. Ook na de bacheloropleiding HBO-ICT nog verder studeren?Je kunt bij Fontys ICT doorstuderen voor een masterdiploma: de Master of Applied IT (voltijd en deeltijd). Of je kiest een master bij de TU/e (bijvoorbeeld Embedded Systems), bij Tilburg University (bijvoorbeeld Information Management) of JADS Den Bosch (Data Science Business & Entrepreneurship)."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Professionals-en-werkgevers/Opleidingen-en-cursussen/Technische-Bedrijfskunde-Associate-degree-deeltijd.htm",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Als technisch bedrijfskundige verbind en verbeter jij processen, afdelingen en mensen. Met de associate degree Technische Bedrijfskunde deeltijd ontwikkel jij je professionele vaardigheden en vergroot jij je kennis. Je past de theorie meteen toe in jouw eigen organisatie.",
        "study_programme_hard_requirements": "Met een havo-, vwo-, of mbo-diploma (niveau 4) ben je direct toelaatbaar. Niet de juiste vooropleiding? Geen zorgen. Je kunt mogelijk toch toegelaten worden. Bekijk de volledige toelatingseisen voor de mogelijkheden.",
        "study_programme_content_general": "De associate degree duurt twee jaar en bestaat uit diverse cursussen met daarbij praktijkdopdrachten. Naast theoretische kennis ontwikkel je ook je vaardigheden. Na twee jaar kun je, door middel van een extra opdracht, makkelijk instromen in het derde jaar van de deeltijd bacheloropleiding Technische Bedrijfskunde.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar bestaat uit 2 cursussen. In de cursus ‘Beschrijven van het bedrijf’, leer je bedrijfsprocessen in kaart te brengen en werk je aan de opdracht ‘Proces in de praktijk’. In de cursus ‘Verkennen van de bedrijfsomgeving’, ontdek je hoe het bedrijf de omgeving beïnvloedt.Je gaat aan de slag met onderwerpen zoals logistiek, systeemkunde en personeelsmanagement. Praktijkopdrachten: Bij elke cursus hoort een praktijkopdracht. Je voert deze opdracht alleen of samen met een medestudent uit.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar voer je zelfstandig opdrachten uit voor je eigen werkgever. Je gaat verder met de ontwikkeling van je vakinhoudelijke kennis en je persoonlijke vaardigheden. Je leert communiceren, onderzoeken en managen. Samen met een coach ontdek je waar je staat en bepaal je welke richting je op wilt gaan. Afstuderen: Je toont je afstuderen aan door een individuele leeruitkomst aan te tonen. Zoals het implementeren van een verbetering binnen je organisatie, of het analyseren van een bedrijfsproces waarvoor je oplossingen bedenkt.",
	"study_programme_acquired_skills": "Jij weet kansen in beeld te brengen; je leert organisaties analyseren en verbeteren. Je ontwikkelt jouw professionele vaardigheden; communiceren, managen en onderzoekend werken: het komt allemaal aan bod! Je verbreedt jouw kijk op het werk; je leert anders te kijken naar je eigen werk. Door samen te werken met andere studenten vergroot je jouw netwerk.",
        "study_programme_future_jobs": "Met je diploma Technische Bedrijfskunde kun jij de volgende stap zetten naar organisatorische en leidinggevende functies binnen technisch georiënteerde bedrijven en instellingen. Na de opleiding kun je aan de slag als: Projectleider; een (technisch) projectleider is de drijvende kracht die een project in goede banen leidt. Je neemt de leiding, coördineert verschillende taken en zorgt dat het team op één lijn zit. Je overziet daarbij alle fases: van initiatief tot uitvoering en evaluatie. Teamleider; heb jij leidinggevende kwaliteiten? Dan is een baan als teamleider iets voor jou! Je geeft leiding aan een team, coördineert taken en helpt met (technische) problemen. Ook ondersteun je de professionele ontwikkeling van je teamleden. Werkvoorbereider; als werkvoorbereider ben je verantwoordelijk voor alle voorbereidingen van een project. Je maakt bijvoorbeeld werktekeningen en planningen, koopt materialen in en geeft werkinstructies. Planner; als planner coördineer je de planning, middelen, kosten en risico's van (technische) projecten. Je communiceert met teams en belanghebbenden en bewaakt de voortgang.",
        "study_programme_future_studies": "Na het afronden van de associate degree kun je meteen instromen in het derde jaar van de deeltijd bacheloropleiding Technische Bedrijfskunde. Je voert aanvullend een extra opdracht uit: ‘de onderzoekende Bachelor'. Deze mag je in leerjaar 3 inleveren en is een voorbereiding op het onderzoekend werken op Bachelor niveau (niveau 6). De opdracht moet met een voldoende zijn afgesloten om te starten met jaar 4."
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Professionals-en-werkgevers/Opleidingen-en-cursussen/Ad-Engineering-voltijd.htm",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb jij een passie voor techniek en innovatie? Wil je direct aan de slag met praktijkgerichte challenges? Als ontwerpgerichte engineer ben je breed inzetbaar: of het nu bij een high tech bedrijf, ziekenhuis, start-up of een multinational is - bedrijven staan te springen om engineers zoals jij! De AD Engineering is opgebouwd uit verschillende challenges samen met organisaties in de hightech Brainport regio. Je bouwt vanaf de eerste dag aan je praktijkervaring en netwerk. Gedurende de opleiding kom je in aanraking met verschillende sectoren, gebruikers en technische disciplines. Je persoonlijke groei en professionele ontwikkeling staan hierbij centraal.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Niet instroombaar; Economie & Maatschappij Niet instroombaar; Natuur & Gezondheid Instroombaar met NA of NLT; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Vwo Cultuur & Maatschappij Niet instroombaar; Economie & Maatschappij Instroombaar met NA; Natuur & Gezondheid Instroombaar met NA of NLT; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding; Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets; Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je 21 jaar of ouder? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+; Buitenlands diploma Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet. Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken. Neem contact met ons op om je diploma te laten waarderen.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de Associate Degree Engineering werken we niet met toetsen, maar met challenges. Het hele jaar door ben je bezig met verschillende challenges waarin je geleerde kennis direct toepast in een praktijkopdracht. Op basis van die challenges word jouw professionele groei beoordeeld op proces en product. Zo krijg je regelmatig feedback op je voortgang.",
        "study_programme_content_year1": "Challenge 1 - Design for inclusion: Een op de acht Nederlanders leeft met een handicap. Tijdens deze challenge ga je in groepen aan de slag om een van hen te helpen. Je neemt de eindgebruiker mee in het ontwerpproces en test jouw ontwerp samen met de eindgebruiker. In het verleden werkten studenten onder andere voor Sammie (8), die zijn onderarm mist en graag wil honkballen. Tijdens de challenge ontwikkelden studenten een prothese voor Sammie. Het jaar daarvoor werkten studenten aan een opdracht voor Samuel. Hij heeft een spierziekte en wil graag vissen. Studenten ontwikkelden een systeem waarmee hij zijn werphengel kon uitgooien en binnenhalen; Challenge 2 - Challenge by company in group: Een uitdagende challenge, omdat je voor een echt bedrijf aan de slag gaat. Met jouw groepje help je een bedrijf om een bestaand probleem aan te pakken. Zij hebben een uitdaging, jij gaat met jouw team aan de slag om met een oplossing te komen; Challenge 3 - Challenge by company in duo: Waar je in challenge 2 nog met een groep aan de slag ging, ben je nu met zijn tweeën. Samen gaan jullie aan de slag om technische uitdagingen op te lossen voor echte bedrijven; Challenge 4 - Internship in company: Individueel ga je in ongeveer 10 weken aan de slag om in een bedrijf een eigen opdracht uit te voeren. Je wordt uitgedaagd om met een frisse blik naar het bedrijf en hun systemen te kijken. Gebruik jouw geleerde skills om tot een passende oplossing voor het bedrijfsprobleem te komen.",
        "study_programme_content_year2": "Challenge 5 - Design with Master: Studenten van de Master Digital Technology Engineering zijn jouw opdrachtgever. Zij hebben een idee bedacht en vragen jou om dit uit te werken. Tijdens deze challenge ben jij de schakel tussen het idee en de uitvoering. Krijg jij het voor elkaar om van een idee tot werkelijkheid te komen? Communicatie met alle stakeholders is de sleutel; Challenge 6 - Industry 5.0: Tijdens deze challenge ga je in tweetallen aan de slag om mens en machine samen te brengen. Je werkt aan een vraagstuk dat speelt bij veel fysiotherapeuten: hoe kunnen we robots inzetten om patiënten efficiënter te helpen bij hun herstel; Challenge 7 - Graduation challenge: Je gaat zelfstandig als junior professional aan het werk in een (zelf gekozen) bedrijf. Vanuit het stagebedrijf werk je aan een technisch vraagstuk. In 20 weken focus je jezelf fulltime op dit vraagstuk. Het is dus geen meeloopstage, maar je gaat echt aan de slag met je eigen opdracht.",
	"study_programme_acquired_skills": "Als ontwerpgerichte Engineer houd je rekening met de techniek én de gebruiker. Je zorgt ervoor dat een product, systeem of dienst aansluit op de behoeftes van verschillende gebruikers. Je bent de ondernemende en essentiële schakel tussen ontwikkelen en het gebruik van producten en systemen. Binnen de opleiding leer je meer over: samenwerken met verschillende sectoren en teamleden; duurzame materialen, productieprocessen en technologische en engineeringssystemen; de werking en mogelijkheden van (digitale) innovatieve technologieën; samenwerken met gebruikers aan een user interface van een product of service.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je afstuderen ben je van grote waarde binnen technische en niet-technische georiënteerde bedrijven. Je hebt een brede kijk op technische uitdagingen en je beheerst een design based aanpak gedurende het ontwerpproces. Je bent de verbindende schakel tussen techniek en gebruiker om tot duurzame en werkende oplossingen te komen. Ad Engineers... Helpen bedrijven als consultant om hun producten en productietechnieken duurzaam verantwoord te maken; Gaan als zelfstandig ondernemer aan de slag om een product of service aan te bieden aan de wereld; Leveren een bijdrage als technisch ontwerper (op een design-based manier) bij het bedenken en bouwen van technische oplossingen; Faciliteren ontwerpprocessen waarbinnen technische experts hun bijdrage leveren. Jij zorgt dat de werkelijke gebruiker vanaf het eerste moment betrokken is."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Professionals-en-werkgevers/Opleidingen-en-cursussen/Elektrotechniek-Associate-degree.htm",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Werk jij in een elektrotechnische omgeving op mbo-niveau en wil je jezelf verder ontwikkelen en je kennis uitbreiden? Of heb je net promotie gemaakt en wil je in je nieuwe functie doorgroeien? De 2-jarige associate degree-opleiding Elektrotechniek is praktijkgericht en geeft jou verdieping in je kennis en vaardigheden. Daardoor zet je nieuwe stappen in je carrière. Een associate degree is een 2-jarige studie vol praktische en theoretische kennis die je verder brengt en sterker maakt in jouw vakgebied. Mét een volwaardig diploma aan het eind van die twee jaar. Na je opleiding kun je doorwerken of doorstromen naar het derde jaar van de 4-jarige bacheloropleiding Elektrotechniek. Een associate degree is een vrij jonge vorm van een hbo-opleiding. Je kunt het zien als een stap tussen mbo en een een volledige hbo-bacheloropleiding. Een Ad leidt op tot niveau 5. Een 4-jarige hbo-opleiding leidt je op tot niveau 6. Met een Ad op zak heb je net een streepje voor op mensen met een mbo-4 diploma. Wij leiden je op tot een breed inzetbare engineer. Je verdiept je in de theorie en praktijk die je nodig hebt voor het ontwerpen, maken en onderhouden van apparaten, productieprocessen en machines om die producten te maken. Je volgt de deeltijdopleiding Elektrotechniek in Eindhoven, in het hart van Brainport. Fontys heeft een sterke binding met bedrijven in deze slimme, technologische regio. Dat biedt vele mogelijkheden voor bijvoorbeeld stage, projecten en afstuderen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Niet instroombaar; Economie & Maatschappij Niet instroombaar; Natuur & Gezondheid Instroombaar met na of nlt; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Vwo Cultuur & Maatschappij Niet instroombaar; Economie & Maatschappij Instroombaar met na; Natuur & Gezondheid Instroombaar met na of nlt; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding; Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets; Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je 21 jaar of ouder? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+; Buitenlands diploma Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet. Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken. Neem contact met ons op om je diploma te laten waarderen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste leerjaar krijg je algemene en opleidingsspecifieke modules. Dit zijn bijvoorbeeld digital en analog design & design methods, modelvorming & simulatie en wiskunde. We brengen je ook algemene (engineering)vaardigheden bij zodat je zo effectief en efficiënt mogelijk kunt studeren. Ook werk je aan een engineeringproject; een opdracht die gaat over een probleemstelling op je werk. Deze opdracht sluit aan op een module uit het eerste jaar.",
        "study_programme_content_year2": "Je laatste jaar sluit je af met een eindopdracht, die je doet binnen het bedrijf waar je werkt. Smaakt de opleiding naar meer? Dan kun je vanuit de Ad doorstromen naar het derde jaar van de deeltijdopleiding Elektrotechniek.",
	"study_programme_acquired_skills": "Het studieprogramma van de Ad Elektrotechniek is opgebouwd uit vakgerichte onderdelen, wiskunde en stof om je in de breedte te ontwikkelen, zoals communicatielessen en projectmanagement. Daarnaast is er veel ruimte voor het uitvoeren van projecten. Je sluit je opleiding af met een eindopdracht, die je bij voorkeur uitvoert in het bedrijf waar je werkt. Alles wat je leert is direct gekoppeld aan, en toe te passen in de praktijk; Je past je kennis toe in projecten; Je werkt aan je eigen (engineerings)vaardigheden en wordt zo persoonlijk sterker.",
        "study_programme_future_jobs": "Je kunt in vele sectoren aan de slag, in binnen- en buitenland. Ingenieursbureaus hebben behoefte aan elektrotechnisch specialisten, maar ook de auto-industrie, ziekenhuizen, de land- en luchtmacht, licht- en audiobedrijven, de theaterwereld en multinationals als ASML en Philips. Elektrotechnisch ontwerper; Productengineer; Onderzoeker of projectleider; Domotica-ontwerper; Hardwarespecialist."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "Fontys",
        "content_link": "https://www.fontys.nl/Professionals-en-werkgevers/Opleidingen-en-cursussen/Werktuigbouwkunde-Associate-degree.htm",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Eindhoven",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Werk jij op mbo-niveau en wil je jezelf verder ontwikkelen en je kennis uitbreiden? Of heb je net promotie gemaakt? De 2-jarige associate degree-opleiding Werktuigbouwkunde is praktijkgericht en geeft jou verdieping in je kennis en vaardigheden. Daardoor zet je nieuwe stappen in je carrière. Een associate degree is een 2-jarige studie vol praktische en theoretische kennis die je verder brengt en sterker maakt in jouw vakgebied. Mét een volwaardig diploma aan het eind van die twee jaar. Na je opleiding kun je doorstromen naar het derde jaar van de 4-jarige bacheloropleiding Werktuigbouwkunde. Een associate degree is een vrij jonge vorm van een hbo-opleiding. Je kunt het zien als een stap tussen mbo en een een volledige hbo-bacheloropleiding. Een Ad leidt op tot niveau 5. Een 4-jarige hbo-opleiding leidt je op tot niveau 6. Met een Ad op zak heb je net een streepje voor op mensen met een mbo-4 diploma. Wij leiden je op tot een breed inzetbare engineer. Je verdiept je in de theorie en praktijk die je nodig hebt voor het ontwerpen, maken en onderhouden van apparaten, productieprocessen en machines om die producten te maken. Je volgt de deeltijdopleiding Werktuigbouwkunde in Eindhoven, het hart van de Brainport regio. Fontys heeft een sterke binding met bedrijven in deze slimme, technologische omgeving. Dat biedt vele mogelijkheden voor bijvoorbeeld stage, projecten en afstuderen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Cultuur & Maatschappij Niet instroombaar; Economie & Maatschappij Niet instroombaar; Natuur & Gezondheid Instroombaar met met na of nlt; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Vwo Cultuur & Maatschappij Niet instroombaar; Economie & Maatschappij Instroombaar met met na; Natuur & Gezondheid Instroombaar met met na of nlt; Natuur & Techniek Direct instroombaar; Mbo Met een mbo-diploma (niveau 4) word je toegelaten tot deze hbo-opleiding; Andere Eén vak niet in jouw pakket? Heb je een havo- of vwo-diploma maar mis je een vak om aan de vooropleidingseisen te voldoen? Dan heb je bij Fontys de kans om alsnog te worden toegelaten bij de opleiding van jouw keuze door het behalen van een toelatingstoets; Niet de juiste vooropleiding? Wil je starten met een Fontys-opleiding, maar heb je geen havo-, vwo- of mbo niveau 4-diploma en ben je 21 jaar of ouder? Dan kun je toelating aanvragen middels het toelatingsonderzoek 21+; Buitenlands diploma Ben je in het bezit van een buitenlands diploma? Dan geldt als voorwaarde dat dit aan de Nederlandse normen voldoet. Daarnaast moet je over voldoende kennis van de Nederlandse taal beschikken. Neem contact met ons op om je diploma te laten waarderen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar werk je aan beroepstaken waartoe je wordt opgeleid. In teams werk je aan praktijkgerichte challenges uit het bedrijfsleven. Daarnaast volg je workshops en cursussen om de nodige theoretische kennis en vaardigheden op te doen die je direct kunt toepassen in de praktijk. Naast technische kennis en vaardigheden werk je aan je ontwikkeling op persoonlijk en professioneel vlak door middel van coaching en professionele vaardigheden.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar specialiseer je je in een van de drie functiegerichte uitstroomprofielen. Construction Engineer Een Construction Engineer houdt zich bezig met het ontwerpen en doorrekenen van productieprocessen; Sustainability Engineer Een sustainability engineer houdt zich bezig met duurzaamheidsvraagstukken die spelen in de wereld; Product Specialist Een product specialist houdt zich bezig met kwaliteits- en onderhoudsvraagstukken en klantcontact; Het laatste jaar sluit je af met een eindopdracht, die je doet in de praktijk. Smaakt de opleiding naar meer? Dan kun je vanuit de Ad Werktuigbouwkunde doorstromen naar het derde jaar van de bachelor deeltijdopleiding Werktuigbouwkunde.",
	"study_programme_acquired_skills": "Tijdens de opleiding krijg je de theorie en praktijkervaring die je nodig hebt als werktuigbouwkundige. De theorie- en praktijklessen worden verzorgd door een team van enthousiaste vakdocenten die allemaal veel ervaring hebben. Je sluit je opleiding af met een eindopdracht, die je bij voorkeur uitvoert in het bedrijf waar je werkt. Alles wat je leert is direct gekoppeld aan, en toe te passen in de praktijk; Je past je kennis toe in projecten; Je werkt aan je (engineerings)vaardigheden en wordt zo persoonlijk sterker.",
        "study_programme_future_jobs": "Je bent breed inzetbaar. Na afronding van je werktuigbouwkundige studie ben je de technologische spil binnen jouw afdeling of organisatie. Functies Functies die je kunt gaan vervullen zijn: productie- en materiaaldeskundige; werkvoorbereider; service- en onderhoudsspecialist; constructeur of ontwerper; CAD/CAM-specialist of meet-, regel-, proces- en energietechnicus."
    }
]