[
    {
        "study_programme_name": "applied data science & artificial intelligence",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/applied-data-science-artificial-intelligence",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Haag, Zoetermeer",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "ChatGPT heeft een antwoord op elke vraag. Spotify kan nieuwe muziek aanbevelen die precies bij jouw smaak past. En Instagram laat berichten zien die jij interessant vindt. Hoe doen die algoritmes dat toch? En hoe kun je zelf in iedere situatie het juiste algoritme inzetten? Dat ontdek je tijdens de opleiding Applied Data Science en AI. Je leert hoe je data kunt analyseren en in kunt zetten om het verschil te maken voor mensen. Bijvoorbeeld door betere medische behandelingen mogelijk te maken. Of door winkeldiefstal en fraude eerder op te sporen. De mogelijkheden zijn eindeloos. Data vind je overal, dus heb jij als datascientist straks veel keuze. Natuurlijk werk je tijdens deze opleiding veel met techniek. Je leert programmeren en verdiept je in machine learning. Toch gaat het ook verrassend vaak over mensen. Hoe kun je hen met al jouw kennis en kunde helpen om betere keuzes te maken? En hoe zorg je er tegelijkertijd voor dat jouw oplossing de privacy van mensen respecteert en iedereen eerlijk behandelt? Daar ga je volop mee aan de slag. Je werkt aan opdrachten uit de praktijk en leert door te doen. Zo ontwikkel jij jezelf tot dé expert die grote hoeveelheden data kan omtoveren in bruikbare informatie waar anderen écht iets aan hebben. In welke sector ga jij het verschil maken?",
        "study_programme_hard_requirements": "Om te kunnen starten met de bacheloropleiding Applied Data Science & AI moet je een havo-, vwo- of mbo-diploma hebben. Alle profielen zijn welkom, mits je bent geslaagd met een voldoende voor Wiskunde A of B. Als je een mbo-diploma hebt dan is het verstandig als je rekenen (niveau 3F) in je onderwijsprogramma hebt gehad.",
        "study_programme_content_general": "In deze opleiding geven wij beperkt hoorcolleges. Over het algemeen bestudeer je thuis de lesstof door middel van filmpjes, oefeningen en artikelen. Het eerste jaar krijg je relatief veel theorie, maar verder leer je in deze opleiding vooral door te doen. In ieder vak zitten praktijkopdrachten en je werkt altijd aan een DataLab. Dit zijn projecten die je samen doet met medestudenten en mensen uit de organisaties waarvoor je werkt. Je past in de DataLabs direct toe wat je hebt geleerd in het onderwijs. In een veilige omgeving en met ruimte om fouten te maken, voer je opdrachten uit voor  bedrijven, goede doelen en de overheid.  Aan het eind van het project is het showtime: dan presenteer je de resultaten aan de opdrachtgevers.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar krijg je een helder beeld van de opleiding én het werk van de data scientist. Zo kun je goed bepalen of je het niveau aankunt en of je door wilt gaan met de studie. Je krijgt een breed pallet aan vakken en je werkt vanaf dag één aan een project. Hierin doorloop je alle stappen die van toepassing zijn bij een project op het gebied van data science en artificial intelligence. En je merkt dat de toepassingen eindeloos zijn. Zo voorspel je hoe het energieverbruik in een wijk zal verlopen, en vertel je welke speler een topclub het best kan toevoegen aan de selectie. Datagebruik kan onbedoelde effecten hebben, denk bijvoorbeeld aan de schending van de privacy van burgers of klanten. Daarom leer je welke ethische dilemma’s een rol kunnen spelen bij het werken met data. Wat mag wettelijk gezien wel en wat niet? Verder leer je programmeren in Python en ga je aan de slag met wiskunde. We sluiten daarbij aan bij de wiskunde die je op de middelbare school hebt gehad. Ook leer je om datasets in Excel te bewerken en de resultaten duidelijk te visualiseren met het geavanceerde programma PowerBI. Bij een aantal vakken word je schriftelijk getoetst, bij andere maak je een product zoals een video of een visualisatie.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar is de opzet van vakken en het DataLab gelijk, maar ga je zelfstandiger en dieper in op de stof. Je gaat aan de slag met machine learning door geavanceerde modellen te programmeren in Python. Een derde deel van de onderwijstijd werk je aan het DataLab. Terwijl je grote projecten uitvoert voor opdrachtgevers, merk je dat je een behoorlijke set aan professionele vaardigheden nodig hebt. Je doet ervaring op door met je opdrachtgever te communiceren, de juiste onderzoeksmethoden te gebruiken en met projectmanagement. Nu je de basiskennis van de propedeuse beheerst, kijken we bij de toetsing vooral of je je kennis goed kunt toepassen.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar drie ga je voor het eerst alleen de praktijk in door middel van een individuele stage van twintig weken. Daarbij heb je een ruime keuze aan organisaties en opdrachten (ook in het buitenland!). Zo geef je zelf kleur aan je studie. Ook in het tweede semester van jaar drie heb je keuzes: er zijn verschillende keuzevakken waarmee je je kunt specialiseren. Ook bij het DataLab kun je kiezen voor welke opdrachtgever je aan de slag gaat. Zo kun je je bijvoorbeeld richten op artificial intelligence in de zorg, de glastuinbouw of bij de overheid.",
        "study_programme_content_year4": "Ook in het vierde jaar kun je je studie naar je persoonlijke voorkeur inrichten. Je start met een minorprogramma (zie hierna). Daarbij heb je de keuze aan een breed aanbod, zowel binnen als buiten de Haagse Hogeschool. Ook hierbij is studeren in het buitenland een optie. Je kunt je ook bij ons gaan voorbereiden op een master aan een universiteit. In het laatste half jaar doe je je ‘meesterproef’: het afstudeertraject. Je voert zelfstandig een dataproject uit bij een organisatie naar keuze en toont aan dat je klaar bent voor een mooie baan in het werkveld!",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel Dataspecialist; Machine Learning specialist; Data analist; Consultant/adviseur; Data translator; Data projectmanager; Applied Data Scientist; AI-specialist.",
        "study_programme_future_studies": "Het spannende vakgebied van data science en AI is volop in ontwikkeling. Wie weet hoe het er over 4 jaar voor staat? Wat we wel weten, is dat er naast de bestaande masteropleidingen in binnen- en buitenland nog veel masteropleidingen worden ontwikkeld. Wij bereiden je zo goed mogelijk voor op de overstap, bijvoorbeeld met onze voorbereidingsminor voor universitaire masteropleidingen. Hiermee kun je bij sommige universiteiten terecht zonder schakeljaar."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/bouwkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Haag",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Veiligheid. Klimaateffecten. Woningkrapte. De energietransitie. Het zijn de uitdagingen van deze tijd en ze zijn complex. Als bouwkundig ingenieur help jij Nederland vooruit met innovatieve bouwoplossingen. Zin in? Wat dacht je van al die miljoenen woningen die van het aardgas af moeten? Van een veilige en gezonde leefomgeving met voldoende betaalbare huizen voor iedereen? Hoe kunnen gebouwen helpen tegen wateroverlast en extreme droogte? Hoe komt die circulaire economie er? De oplossing popt niet vanzelf op. Digitalisering en nieuwe materialen helpen wel, maar het zijn toch echt mensen die de technologische ontwikkelingen tot hun recht laten komen. Onze maatschappij vraagt dus om innovatieve, toegewijde en ondernemende professionals. Om mensen die op onderzoek uitgaan, problemen opgelost willen hebben en goed zijn in samenwerken. En studenten met een stevige basis in hun eigen vakgebied, die hun kennis en vaardigheden op een creatieve en  onderbouwde manier kunnen toepassen en verdiepen. Iemand zoals jij misschien. Als jij makkelijk rekent en tekent, ruimtelijk inzicht hebt en blij wordt van een lastig puzzeltje, denk dan eens aan de opleiding Bouwkunde.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om met de bacheloropleiding Bouwkunde voltijd te kunnen beginnen moet je een havo- of vwo-diploma hebben met het juiste profiel. Bij sommige profielen zijn bepaalde vakken verplicht. Ook met een mbo-diploma niveau 4 ben je welkom.",
        "study_programme_content_general": "Het tot woningen verbouwde havengebied van Hamburg bekijken of het eeuwenoude Pantheon in Rome bewonderen. Tijdens excursies zie je veel bijzondere gebouwen, waar je steeds professioneler naar gaat kijken. Je bezoekt bouwplaatsen, duurzame kantoorgebouwen en brengt bezoeken aan fabrikanten van specifieke bouwmaterialen. En kunt de opdracht krijgen om na terugkomst uit te zoeken aan welke regelgeving de fabrikant moet voldoen. Maar voor je op excursie gaat, heb je basiskennis nodig. Voor een groot deel bestaat de studie Bouwkunde uit projecten en praktijkopdrachten, aangevuld met hoorcolleges, werkcolleges en vaardigheidstrainingen. De lesvormen zijn aangepast aan het onderwerp. Zo leer je bijvoorbeeld in een hoorcollege of via YouTube welke soorten materialen je kunt gebruiken in een gebouw. Vervolgens ga je met materialen aan de slag, die geschikt zijn voor het gebouw dat jij uitwerkt. Diverse vaardigheden oefen je in een practicum, zoals EP-berekeningen, vastgoedrekenen, computertekenen en schetsen. De onderwijsvormen sluiten goed op elkaar aan. De samenhang wordt duidelijk zodra je actief aan de slag gaat. Je weet niet alleen hoe je een gebouw maakt en hoe je dit in tekeningen kunt uitwerken. Je weet ook aan welke regelgeving het gebouw moet voldoen en waar je bij de uitvoering tegenaan kunt lopen.",
        "study_programme_content_year1": "In het propedeusejaar van Bouwkunde draait het om de techniek en het management van bouwen en het bouwproces. Naast (online) hoor- en werkcolleges zijn er vaardigheidstrainingen die de praktijkopdrachten ondersteunen. De vakken die je krijgt pas je toe in een project. Elk blok opnieuw. Opdrachten voer je alleen of met andere studenten uit. Niet alleen van je eigen studie, maar bijvoorbeeld ook met studenten van Civiele Techniek en Ruimtelijke Ontwikkeling/Climate & Management. Samen vormen jullie het nieuwe vakgebied Built Environment: bouwen met aandacht voor mens, milieu en de toekomst. Zo leer je tijdens de studie al nauw met elkaar samenwerken. Je krijgt bijvoorbeeld de opdracht om een vakantiehuisje te ontwerpen. Nadenken over de vorm is leuk, maar er komt meer bij kijken. Waar komt de parkeerruimte? Is de indeling logisch? Ligt de tuin gunstig ten opzichte van de zon? Je werkt met instructiefilms op YouTube, interactieve werkboeken en ervaart wat je met verschillende materialen kunt doen. Ook maak je kennis met 3D-tekenen en gaat er veel aandacht uit naar wiskunde en Nederlands.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar van de studie Bouwkunde wordt de leerstof ingewikkelder en neemt de variatie toe. In het eerste, tweede en vierde blok ga je je verdiepen. Je leert alles over bouwmaterialen als beton en staal en maakt kennis met renovatie, diverse constructiesystemen en utiliteitsbouw. Ook comfort en milieu krijgen volop aandacht. Het derde blok is vrij in te vullen. Heb je meer met technische innovatie? Gaat jouw hart sneller kloppen van wijkrenovaties? Of vind je juist sociaal vastgoed interessant? De keuze is aan jou. Je gaat aan de slag met uitdagende projectopdrachten. Wat dacht je van een leegstaande fabriek omtoveren tot een discotheek? Of je tanden zetten in het aanbesteden van de renovatie van het Binnenhof in Den Haag? Je ontdekt geleidelijk wat je wilt en waar je goed in bent. Aan het eind van dit jaar beschik je over een brede basiskennis. In de startblokken voor de laatste fase.",
        "study_programme_content_year3": "Je weet nu waar jouw interesses en talenten liggen. Dus kies je zelf waar je stageloopt en welke minors je volgt. Dit jaar ga je in totaal 20 weken op stage, misschien wel naar het buitenland. Je praat met aannemers, overlegt met de constructeur en discussieert met de projectontwikkelaar. Vooral je flexibiliteit en creativiteit worden zwaar op de proef gesteld. Want in de bouw draait het niet alleen om vakkennis, maar ook om gedrag en houding. Als bouwkundige of projectontwikkelaar werk je veel samen met collega’s en ga je helemaal op in de cultuur en werkstijl van het stagebedrijf. Zoek dus een stageplaats die aansluit bij je interesses en wensen. Wat te denken van bouwbedrijven, architectenbureaus, adviesbureaus, ingenieursbureaus, gemeenten of vastgoedbedrijven? De rest van het jaar werk je in projecten aan een herbestemming van een gebouw en kijk je vooral naar de technische en economische aspecten.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 zit je minorruimte. Je kunt een minor binnen De Haagse volgen of een tijdje ergens ander studeren. Je doet 20 weken onderzoek en lost complexe vraagstukken op, over een energieneutraal gebouw of over de integratie van technische installaties. Zo creëer je meer diepgang en ben je beter voorbereid op je afstudeeronderzoek. Afstuderen duurt ook 20 weken. Je gaat daarvoor bij een bedrijf aan de slag en brengt bijvoorbeeld advies uit aan woningcorporaties over de aanpak van het verduurzamen van hun woningvoorraad. Of maakt een plan voor de implementatie van het 3D Bouw Informatie Model (BIM) bij architectenbureaus, voor een goede integrale samenwerking. Wellicht doe je liever onderzoek naar de mogelijkheden van urban farming in leegstaande kantoorgebouwen. Een studie naar de haalbaarheid van de herbestemming van (monumentale) panden kan natuurlijk ook. Deze laatste fase van je studie is heel intensief. Je werkt zeer zelfstandig en toont aan dat je klaar bent om als bouwkundig ingenieur te gaan werken en dat je de titel Bachelor of Built Environment (BBE) waard bent.",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel Bouwinspecteur; Technisch bouwkundige; Projectontwikkelaar; Productieplanner; Toezichthoudend personeel in de bouwnijverheid; Projectleider in de techniek; Commercieel technicus.",
        "study_programme_future_studies": "Bevalt het studeren je wel? Denk dan aan de eenjarige master Next Level Engineering aan De Haagse. Die is speciaal ontwikkeld voor studenten met een technische bachelor en levert je een MSc-titel op. Doe je je master liever op een andere plek? Dat kan ook. Aan een Academie voor Bouwkunst bijvoorbeeld. Of aan de TU Delft. Het schakelprogramma voor een master daar kun je eventueel al tijdens je bachelor Bouwkunde doen."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemische technologie",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/process-food-technology-4-jaars?gad_source=1&gclid=Cj0KCQjw1Yy5BhD-ARIsAI0RbXYh6d4QgtCpheDDl3vBAkYpFw4EksCj0tbxl2b30qWak8llDWlnMJ4aAr4SEALw_wcB",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Haag",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wereldwijd nemen bedrijven hun productieprocessen flink onder de loep. Er is dan ook veel te doen: efficiënter en milieuvriendelijker produceren, slimmere voeding ontwikkelen en gebruiksproducten duurzamer maken. Bij ons leer je bedrijven helpen met de uitdagingen van deze tijd. Je leert alles over uiteenlopende productieprocessen, zodat je deze kunt helpen verbeteren en vernieuwen. Daarbij komt jouw interesse in techniek en exacte vakken goed van pas. Na deze internationale (Engelstalige) opleiding ligt de wereld voor je open. Waar ga jij de meeste impact maken?",
        "study_programme_hard_requirements": "De Engelstalige opleiding Process & Food Technology heeft een 4-jarig én een 3-jarig programma. Voor het 4-jarige programma heb je een havo-, vwo- of mbo-4 diploma nodig, of een gelijkwaardig buitenlands diploma. Het is een vereiste dat je je Engels goed beheerst. Ook houd je van wiskunde, scheikunde en natuurkunde. Goede cijfers voor die vakken komen van pas tijdens de colleges en praktijkopdrachten.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de 4-jarige opleiding PFT krijg je een mooie mix van werkvormen. Je volgt theoretische vakken, maar voert vooral praktijkgerichte opdrachten uit. Ook andere leerervaringen helpen je verder. Zo ga je op excursie naar een waterzuiveringsinstallatie, een brouwerij en een kaasfabriek. Je werkt alleen of met medestudenten aan projecten en vraagstukken die direct bij organisaties vandaan komen. Zo pas je de theorie direct toe in de praktijk én kun je al tijdens je opleiding een substantiële bijdrage leveren aan een duurzamere maatschappij. Uitwisseling: We hebben een goede samenwerking met bedrijven en onderwijsinstellingen in Brazilië, Spanje, Portugal, Ghana, Indonesië en China. Zo kun je in Portugal een uitwisselingsstage doen waarbij je je bezighoudt met vernieuwende enzymen voor broodproductie. In Spanje kun je bijdragen aan onderzoek naar nanodeeltjes voor de farmaceutische industrie en in Ghana help je afval verwerken tot biogas.",
        "study_programme_content_year1": "Om processen te kunnen verbeteren, moet je ze eerst goed kennen. Daarom leer je in het eerste jaar bijvoorbeeld kaas maken, bier brouwen, water zuiveren en chemische producten ontwikkelen. Alles wat je in de chemielessen leert, voer je meteen in de praktijk uit. Bovendien denk je na over: hoe kan het slimmer, sneller of schoner? Verder werk je aan je communicatieskills. Je leert efficiënt vergaderen, duidelijke rapporten schrijven en respectvol omgaan met verschillende culturen. Zo ben je straks goed voorbereid op je (buitenland)stages. Door de studieloopbaanbegeleiding ervaar je hoe makkelijk en snel je met vragen bij docenten terechtkunt.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 begin je met een belangrijk en actueel onderwerp: hoe ontwerp je veilige en duurzame productieprocessen? Om daarachter te komen, werk je met bestaande bedrijven en organisaties die hun systeem willen upgraden. Verantwoordelijk handelen is belangrijk, dus de verwachtingen zijn hoog! Je werkt met grote namen, zoals het internationale bedrijf Sensus of met de Nederlandse multinational Akzo Nobel. Samen met je projectgroep ga je aan de slag met simulatiesoftware voor risk management én je kijkt naar kansrijke en duurzame innovaties. Ontdek jij met medestudenten nieuwe voedingsproducten door inuline (een natuurlijke suikervervanger) uit groenten te gebruiken? Helpen jullie een brouwerij om de warmteoverdracht te verbeteren? Of gaan jullie aan de slag met duurzame plastics?",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 begin je met een minor. Daarmee verdiep je je in een bepaalde richting, of verbreed je juist je kennis en vaardigheden. Je opleiding krijgt zo een persoonlijk tintje, zodat je je straks goed kunt onderscheiden op de arbeidsmarkt. Wil je je technische skills verbeteren? Of wil je meer weten over het ondernemerschap? Het kan allemaal! Misschien is ontwikkelingssamenwerking meer iets voor. Jij bepaalt zelf hoe je je toekomstige waarde en impact wilt vergroten. Wil je juist meer verdieping? Dan heeft PFT een interessante eigen minor Food Product Design. Je kunt ook een minor volgen aan een andere hogeschool of universiteit. In het tweede semester loop je stage. Je kiest voor een lange stage van 20 weken of 2 kortere van elk 10 weken. De opleiding heeft veel partners bij grote en kleine bedrijven en werkt samen met universiteiten over de hele wereld. Misschien ga je een veiligheidsanalyse doen voor een startup van nieuwe babyvoeding, of loop je stage bij een groot chemisch bedrijf dat duurzamer wil werken? Studenten lopen ook stage bij ingenieursbureaus en farmaceuten en doen onderzoek bij bijvoorbeeld TNO of een buitenlandse universiteit. Dit is dé gelegenheid om je onder te dompelen in een nieuwe (bedrijfs)cultuur.",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste jaar van de opleiding ga je je specialiseren: je richt je puur op de chemische kant of juist op voeding. Het eerste semester diep je de kennis over jouw voorkeursgebied verder uit tijdens werkgroepen, colleges en projecten. Richt je je op processen in de levensmiddelenindustrie? Dan houd je je bijvoorbeeld bezig met functionele voeding zoals cholesterolverlagers in margarine. Kies je voor chemische procestechnologie, dan ga je bijvoorbeeld aan de slag met katalyse om zo min mogelijk uitstoot te genereren. En daarna is het zover: in het laatste semester van de 4-jarige opleiding Process & Food Technology studeer je af bij een bedrijf. Alles wat je de afgelopen jaren hebt geleerd, pas je toe in je afstudeerscriptie, je presentatie en verdediging.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden? Procestechnoloog; Levensmiddelentechnoloog; Productontwikkelaar; Kwaliteitscontroleur; Veiligheidsadviseur; Brandweercommandant; Geneesmiddelveiligheidsadviseur; Procesveiligheidstechnoloog; Productiespecialist; Onderzoeksassistent.",
        "study_programme_future_studies": "Ook al kun je na de 4-jarige opleiding Process & Food Technology vrijwel overal aan de slag, misschien wil je liever nog verder studeren. In Nederland én het buitenland zijn er genoeg masters die aansluiten op wat je hebt geleerd. Zelfs binnen De Haagse, in de vorm van de eenjarige master Next Level Engineering bijvoorbeeld. Daarnaast zijn er prestigieuze masteropleidingen voor Chemical Engineering aan de TU Delft, TU Eindhoven, UT Twente en aan de Rijksuniversiteit Groningen. Masters op het gebied van Food Technology vind je aan de Universiteit van Wageningen. Afhankelijk van de universiteit moet je nog wel eerst een premasterjaar doen om toegelaten te worden."
    },
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/civiele-techniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Haag",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Dankzij civiele techniek hebben we veilige snelwegen, bruggen, spoorwegen en droge voeten. Lijkt het jou leuk om een brug of sluis te vervangen, een dijk te versterken of een infrastructuur voor een woonwijk te ontwerpen? Als civiel ingenieur maak je de samenleving op een slimme manier leefbaarder, veiliger en duurzamer. Tijdens de studie al werk je aan oplossingen om onze infrastructuur, ons waterbeheer en de bijbehorende constructies te maken en te onderhouden. Ga je cijfers niet uit de weg en steek je graag de handen uit de mouwen? Dan zit je goed bij opleiding Civiele Techniek aan De Haagse Hogeschool! De voltijdopleiding Civiele Techniek duurt 4 jaar en is breed opgezet. Thema’s als constructies, verkeer en vervoer, water en waterbouw, grond en grondwerk, milieu, materiaalkunde, management, onderzoek en internationalisering komen uitgebreid aan bod. Hoe ontwerp je een dijk? Of een duurzame spoorweg? En kan dat eigenlijk op alle ondergronden en met alle soorten bouwmaterialen? Je traint vaardigheden als landmeten, tekenen, modelleren en berekenen, maar ook plannen en communiceren. Samenwerken doe je met medestudenten van je opleiding en andere opleidingen binnen de gebouwde omgeving (Built Environment). ",
        "study_programme_hard_requirements": "Om met de bacheloropleiding Civiele Techniek voltijd te kunnen beginnen moet je een havo- of vwo-diploma hebben met het juiste profiel. Bij sommige profielen zijn bepaalde vakken verplicht. Ook met een mbo-diploma niveau 4 ben je welkom.",
        "study_programme_content_general": "De eerste anderhalf jaar van de voltijdopleiding Civiele Techniek krijg je een mix van hoorcolleges, werkcolleges, practica, excursies en projecten. Theorie en praktijk staan dicht bij elkaar: je past je nieuwe kennis meteen toe in projecten en casussen uit het werkveld. Ongeveer de helft van de tijd besteed je aan individuele opdrachten en projecten. De andere helft zit je samen met medestudenten in colleges, of werk je aan groepsopdrachten en practica. Tijdens de hoorcolleges leer je de theorie en die werk je verder uit in werkcolleges met een klas van zo’n 30 studenten. Aan projecten en practica werk je in kleinere groepjes. Tijdens excursies maak je kennis met organisaties die werken in de civiele techniek, zoals grote bouwbedrijven, ingenieursbureaus, gemeentes en Rijkswaterstaat.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de voltijdopleiding Civiele Techniek maak je kennis met de gevarieerde theorie en praktijk. Je krijgt colleges van docenten of gastsprekers uit de praktijk. Zij leren je de ins en outs over constructies, water en waterbouw, grond en grondwerk, infrastructuur en mobiliteit. De werkcolleges zijn interactief en praktijkgericht: je stelt vragen, discussieert met medestudenten en werkt aan een casus uit de beroepspraktijk. Je gaat ook op excursie, bijvoorbeeld naar de Tweede Maasvlakte of de nieuwe A16. Daar zie je waar je straks als civiel ingenieur aan de slag kunt. In de practica probeer je de theorie uit op fysieke proefopstellingen. De beroepspraktijk gaat nóg meer leven tijdens de projecten waaraan je ieder blok werkt met je medestudenten. Hoe ontwikkel je een woonwijk of ontwerp je een brug? Wat komt er allemaal kijken bij een veilig verkeerskruispunt? Je werkt soms samen met studenten van Built Environment. Dus óók met studenten van de opleidingen Ruimtelijke Ontwikkeling/Climate & Management en Bouwkunde. Net als in het echt. Ook ontwikkel je je technische en communicatieve vaardigheden en competenties, en werk je aan je tekenskills in programma’s zoals Civil3D, Revit.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf jaar 2 van de opleiding Civiele Techniek ga je de diepte in. In colleges leer je over funderingen, tunnels, autosnelwegen, bruggen en beton- en staalconstructies. Ook bouw je aan je skills op het gebied van modelleren, onderzoeken en communicatie. Dat is handig in vakken als ‘verdiepte wegligging’, waarin je een weg ontwerpt waar de politiek druk over discussieert. In dit vak kijk je ook naar het technische aspect, naar geschikte materialen en naar het beperken van de verkeershinder.",
        "study_programme_content_year3": "Jaar 3 start met een aantal verdiepende onderwijseenheden en in de tweede helft van jaar 3 doe je een civiel project of een minor. De keuze is aan jou. Binnen een civiel project kies je met een aantal medestudenten een project/vraagstuk dat jullie verwondert. Je kunt kiezen uit kant-en-klare opdrachten uit het bedrijfsleven of een lectoraat óf je organiseert zelf iets. Binnen de gekozen opdracht richt je je op een civiele discipline (zoals constructies, water, infrastructuur en geotechniek) en op een beroepsrol (zoals o.a. projectmanager, calculator, modelleur). Ook kan je kiezen voor een minor. Kies een minor die aansluit bij je wensen. Cost engineering bijvoorbeeld, een minor die je klaarstoomt voor een functie als calculator. Of de minor Parametrisch ontwerpen, waarbij je oplossingen voor vraagstukken ontwikkelt met algoritmes. Maar een minor buiten De Haagse Hogeschool mag natuurlijk ook! Zie voor meer informatie onder Minors.",
        "study_programme_content_year4": "Het laatste jaar van de opleiding Civiele Techniek is afwisselend. Afhankelijk van wat je in jaar 3 hebt gedaan, volg je nu een minor of werk je aan een civiel project. Je sluit je studie af met een afstudeeronderzoek. Hiervoor ga je bij een bedrijf of overheidsinstantie aan de slag met een actueel civiel vraagstuk dat jij interessant vindt.",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel Engineer/adviseur/ontwerper; Weg- en waterbouwkundige; Constructeur; Geotechnisch adviseur; Verkeerskundige; Werkvoorbereider; Uitvoerder; BIM-modelleur; Contractmanager; Calculator; Beleidsmedewerker Infrastructuur; Projectleider of –manager; Ontwerpcoördinator; EMVI-schrijver/BPKV-schrijver; Bouwinspecteur; Assetmanager civiel; Tendermanager, -coördinator of -strateeg.",
        "study_programme_future_studies": "Ben je na deze opleiding nog niet klaar met studeren? Volg dan de eenjarige master Next Level Engineering binnen De Haagse. Deze sluit perfect aan op je bachelor Civiele Techniek en levert je een MSc-titel op. De Haagse werkt ook nauw samen met de TU Delft. Wil je een universitaire master Civiele Techniek doen, gebruik je minorruimte in het vierde jaar dan voor het schakelprogramma."
    },
    {
        "study_programme_name": "communication and multimedia design",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/communication-and-multimedia-design",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Haag",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Pizza bestel je eenvoudig online en de laatste muziek beluister je op je mobiel. Al deze digitale producten en diensten zijn ooit bedacht, ontworpen en gemaakt. Wil je apps of websites ontwerpen die de wereld een beetje mooier maken of je leven vergemakkelijken? Bij Communication and Multimedia Design (CMD) kan dat. Hier leer je namelijk ontwerpen voor de digitale wereld. We doen dat op een hele praktische manier, vrijwel alle lesstof leer je door aan de slag te gaan en theorie toe te passen. Je volgt werkcolleges en wordt ondersteund met een online omgeving voor bijvoorbeeld visual design of front-end development (HTML/CSS). Met je medestudenten maak je praktijkopdrachten en lever je ontwerpen, prototypes en producten af aan echte opdrachtgevers. Jouw ontwerpen hebben impact op echte gebruikers! ",
        "study_programme_hard_requirements": "Vooropleiding Vereiste profiel Havo C&M; E&M; N&G; N&T; Vwo C&M; E&M; N&G; N&T; Mbo Niveau 4, middenkader- of specialistenopleiding.",
        "study_programme_content_general": "Colleges en gastcolleges Tijdens je opleiding CMD is er veel afwisseling in onderwerpen en in werkvormen. Bij de hoorcolleges hoor je geregeld een inspirerend verhaal van gastsprekers uit de praktijk. Zeg nu zelf, het is toch superinteressant om te weten hoe het er echt aan toegaat bij TamTam of Fabrique, de grootste webbureaus van Nederland? Werkcolleges en workshops Tijdens de werkcolleges en workshops leer je onder andere schetsen, storyboards creëren, interviews afnemen en beeldbewerking met Photoshop. Je oefent veel met ontwerp- en onderzoeksmethoden. De basis van technieken die je aangereikt krijgt, kun je zelf aanvullen en verdiepen. Projecten Tijdens een project ontwerp je bijvoorbeeld – al dan niet samen met medestudenten – een nieuwe website voor een theater of een app om jonge kinderen gezonder te laten eten. Aan het einde van een project geef je presentaties aan docenten en opdrachtgevers. Toetsen Om te meten of je een vak voldoende beheerst of een project goed hebt uitgevoerd, maak je toetsen en doe je assessments. Bij ons ligt de nadruk op opdrachten en is er een beperkt aantal schriftelijke toetsen.",
        "study_programme_content_year1": "In deze opleiding wórd je geen ontwerper. Je bént het al, vanaf de eerste dag. Je praat met docenten en medestudenten over jouw ontwerp en wordt daardoor steeds beter in je vak. Steeds meer ontwikkel je de mindset van een ontwerper. Zo heb je lef nodig om met onzekerheden in het ontwerpproces om te gaan en soms een andere keuze te maken dan je opdrachtgever wil omdat het ontwerp dan beter wordt. Jouw ontwerpen hebben vaak impact op groepen mensen; daar voel je je verantwoordelijk voor want jij wilt de beste gebruikservaring voor de ‘user’. Als ideeën opborrelen bij een uitdaging, geeft dat jou veel energie. Je leert hoe medestudenten, docenten en professionals feedback geven op je ontwerp en wat je eraan hebt. Je leert analytisch en creatief denken te combineren. Natuurlijk leer je in het eerste jaar de basis van ons kennisdomein in de lessen. Daarin gaat het om vragen als: Hoe beleven mensen interactie? Hoe voeg je waarde toe aan de producten die je ontwerpt? Waarom is een prototype zo belangrijk? Hoe gebruik je de informatietechnologie voor je ontwerpen Als eerstejaarsstudent laten we je kennismaken met het bedrijfsleven door opdrachten en gastlessen. Je leert de wereld kennen van een web- of ontwerpbureau. Je krijgt praktijkopdrachten vanuit het bedrijfsleven. En je maakt aan het einde van het eerste jaar een eigen ontwerp voor een interactief digitaal product, waarvoor je een high fidelity-prototype presenteert.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar staat helemaal in het teken van kennisverdieping en persoonlijke ontwikkeling als ontwerper. Je bent al helemaal vertrouwd geraakt met de wereld van digital design. In het tweede jaar ga je ontdekken welke keuzes je als ontwerper kunt maken in je vakgebied. We bieden daarvoor keuzevakken aan in beide semesters, een voorbereiding op de stage en veel persoonlijke begeleiding. De 4 projecten bieden veel uitdaging in samenwerking, maar ook de mogelijkheid tot verdieping van je kennis. Echte opdrachtgevers bieden uitdagende vraagstukken. Als team bedenk en ontwerp je mooie oplossingen daarvoor.",
        "study_programme_content_year3": "Met de skills en mindset van een juniorontwerper stap je direct aan het begin van het derde jaar een bedrijf binnen om daar 20 weken stage te lopen. De tweede helft van het derde jaar staat in het teken van specialisatie. Je volgt een aantal minors, maar kunt bijvoorbeeld ook onderwijs volgen bij een andere hogeschool of in het buitenland. Daarin kun je heel veel kanten op. Vind je binnen je studie de informatietechnologie boeiend? Wil je wat meer doen met je creativiteit? Of juist met gebruikersvriendelijkheid of psychologie? Je krijgt alle ruimte om die interesse leidend te laten zijn in de keuze van je minors. Je stage De stage is je eerste langdurige kennismaking met de praktijk in het derde jaar. Tijdens je stage zet jij je kennis, vaardigheden en houding in voor je opdrachtgever. Grote kans dat je stage gaat lopen bij een van de digitale ontwerpbureaus in de Randstad. Maar het kan ook zomaar zijn dat je bij een IT-bedrijf, een grote verzekeraar of bank terechtkomt. Als junior digital designer denk je mee over oplossingen voor gebruikersproblemen. Zo kun je betrokken worden bij de ontwikkeling van een nieuwe generatie headsets. Of bij een verbetering van het patiëntendossier in een huisartspraktijk. Digital designers vind je over de hele wereld. Waarom zou je je stage niet lopen in een ander land? Sowieso ontdek je in deze periode welke facetten van CMD jou het meest aanspreken in de praktijk. Met die ervaring kun je gericht je minors kiezen of alvast over je afstudeeropdracht nadenken.",
        "study_programme_content_year4": "Aan het begin van het vierde jaar is je eigen design toolbox al heel vol. Je gaat dit jaar je studie afronden. Toewerken naar je afstudeeropdracht in het laatste halfjaar. Je hebt veel meer aandacht voor digital design in internationaal perspectief. Filosofie en ethiek komen aan bod. Je besteedt aandacht aan de sociale impact van technologie en inclusiviteit in een ontwerp. Je werkt aan je persoonlijk leiderschap. Halverwege het vierde jaar ben je toe aan de grote opdracht waarmee je laat zien dat je de titel Bachelor of Science waard bent. Afstudeeropdracht: Je bent bijna klaar met je studie. Alleen nog je afstudeeropdracht. Een uitdaging die je zelfstandig aangaat. In opdracht van een bedrijf ga je aan de slag. Er zijn talloze bedrijven waar een digitaal ontwerp nodig is om de business te innoveren, maar er zijn ook opdrachten van organisaties die het leven van mensen willen verbeteren met digitale tools. Je bepaalt zelf wat je interessant vindt en waar je meer over wilt weten. Hoe dan ook, je onderzoekt, ontwerpt, adviseert en bouwt een prototype. Om de laatste puntjes op de i te zetten, kun je nog een keer te rade gaan bij je afstudeergroep en begeleidend docent. Je laat zien dat de samenleving niet zonder een digital designer als jij kan. Jij bent de onmisbare linking pin tussen technologie en consument/user. Als Bachelor of Science kun jij straks waar ook ter wereld mooie digitale producten ontwerpen.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat word je wel? Interaction designer; User experience designer; Front-end-developer; Service Designer; Social Designer; Visual Interface Designer.",
        "study_programme_future_studies": "Met het bachelordiploma Communication and Multimedia Design op zak heb je goede kansen op een leuke en interessante baan. Met je diploma kun je ook verder studeren aan een universiteit. Met een schakelprogramma kun je een opleiding volgen aan bijvoorbeeld de Universiteit van Amsterdam (een master Media en Cultuur of Human Centered Multimedia). Een master Media Technology aan de Universiteit Leiden of Media Studies aan de Erasmus Universiteit Rotterdam behoort ook tot de mogelijkheden. Tot slot kun je je ook verdiepen in New Media and Digital Culture aan de Universiteit Utrecht of Human-Machine Communication aan de Rijksuniversiteit Groningen."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/elektrotechniek-voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Delft",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb jij de ambitie om bij te dragen aan een schonere, veiligere en aangenamere wereld? Ben je creatief, innovatief en heb je ook nog een wis- en natuurkundeknobbel? Dan ben je geknipt voor de opleiding Elektrotechniek in Delft! Bij ons lever jij jouw bijdrage aan een duurzame samenleving. Vanaf de start van de opleiding bedenk, ontwerp en realiseer je slimme oplossingen voor bijvoorbeeld duurzaam gebruik van energie. Je bundelt jouw krachten met studenten van andere opleidingen en professionals uit het werkveld, om de uitdagingen van deze tijd aan te gaan. Wij geven je de tools om maximale impact te maken op de maatschappij! Elektrotechniek is overal! Zo werk je aan innovatieve en creatieve projecten voor de zorg, landbouw, vervoer en de energiesector. Hoe kan het beter, slimmer en goedkoper? Die vraag houdt jou bezig bij alles wat je ziet. Tijdens de opleiding Elektrotechniek aan De Haagse Hogeschool komt dat mooi van pas, als je je eigen creaties tegen het licht houdt. Je ontwikkelt elektrotechnische systemen die energie opwekken of omzetten, en werkt daarbij innovatief, duurzaam en ICT-gestuurd. Door de vele praktijkgestuurde projecten sta je na 4 jaar studie al met 1 been in het bedrijfsleven.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om met de bacheloropleiding Elektrotechniek voltijd te kunnen beginnen moet je een havo- of vwo-diploma hebben met het juiste profiel. Bij sommige profielen zijn bepaalde vakken verplicht. Ook met een mbo-diploma niveau 4 Elektrotechniek, Mechatronica of Informatica ben je welkom.",
        "study_programme_content_general": "Colleges (ongeveer 35% van je tijd) Voor een goede kennisbasis volg je in de eerste jaren van je studie Elektrotechniek hoor- en werkcolleges. Van je eigen docent of van gastsprekers uit de beroepspraktijk. Zo krijg je een gastles van een specialist in windenergie, en van mensen die alles weten van elektrische aandrijvingen en datanetwerken. Hoorcolleges met meerdere klassen komen weinig voor. Veel vaker heb je lessen met een groep van 30 studenten. Practica (ongeveer 35% van je tijd) De theorie die je geleerd hebt tijdens de colleges en zelfstudie breng je direct in de praktijk in de practica. Dan zit je met kleinere groepen in een praktijklokaal en werk je alleen of in duo’s met de nieuwste apparatuur. De instructies zijn vakgericht en bevatten geen lange beschrijvingen. Dus ook als je dyslectisch bent, kun je alles goed volgen! Projecten (ongeveer 30% van je tijd) De kennis die je opdoet in de colleges en practica heb je nodig voor de projecten. Met 2 tot 6 medestudenten voer je dan opdrachten uit. Soms fictieve cases, soms echte opdrachten voor bedrijven. Vaak ontwerp, bouw en test je elektrische schakelingen. Werkt alles? En kan het misschien slimmer, goedkoper of duurzamer?",
        "study_programme_content_year1": "Je hebt wiskundige en technische basiskennis nodig om tot technologische innovaties te komen. Daarom leer je in jaar 1 eerst over digitale systemen, elektriciteit, magnetisme, energie, aandrijving, maar ook over software. Het jaar is opgedeeld in 2 semesters van 20 weken. In elk semester krijg je theorielessen, practica en werk je aan projecten. Zo krijg je de kans om zelf een elektrotechnische oplossing te bedenken voor een praktisch probleem, of je schrijft software waarmee je autootjes laat rijden en tegen elkaar laat racen. Tussendoor toetsen we je kennis en vaardigheden met schriftelijke tentamens, practicumopdrachten en assessments. Werken met verfijnde technieken Het gaat bij Elektrotechniek niet over kant-en-klare producten, zoals bij Technische Informatica of Mechatronica. Tijdens deze opleiding houd je je juist bezig met de onderliggende systemen, de verborgen binnenkant. Met verfijnde technieken leer je die geheimzinnige black box uitdenken, ontwerpen, bouwen en testen. Omdat wereldwijd interessante innovaties plaatsvinden, laat je je inspireren door Engelstalige artikelen. Ook word je bekend met begrippen als smart microgrids en embedded systems.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 komt het werk van een elektrotechnisch ingenieur meer voor je tot leven. Op school volg je opnieuw een mix van vakken in embedded systemen, energietechniek en elektronica. Het verschil met jaar 1 is dat je nu meer de diepte in gaat. En dat is hard nodig, want in de projecten ga je aan de slag voor een echte opdrachtgever! In groepjes maak je bijvoorbeeld een ontwerp voor een windturbinepark op zee en je ontwikkelt een embedded systeem voor een energievraagstuk. Het project waar je aan werkt duurt het gehele semester, zodat je echt tijd hebt om goede systemen te bedenken en testen.",
        "study_programme_content_year3": "Vanaf het derde jaar sta je helemaal zelf aan het roer van je opleiding Elektrotechniek. Je begint met 2 stages van 10 weken, bij 2 bedrijven die je zelf kiest. Wie ga jij van dienst zijn? Een tuinder voor wie je een plukrobot ontwerpt? Of ga je pacemakers verfijnen in een ziekenhuis? Je kunt ook terecht bij een van de spin-offs van de TU, waarin je bijdraagt aan de revolutionaire technische innovaties. Tijdens je eerste stage ontwikkel je een nieuw product of een nieuwe dienst waar jouw stagebedrijf écht iets aan heeft. Je tweede stage gaat nog verder. Je analyseert hoe je het maximale uit je idee kunt halen en zet een prototype in elkaar. Dat kan natuurlijk in Nederland, maar een buitenlandstage naar bijvoorbeeld China, Zuid-Afrika of Sint-Maarten is ook mogelijk. Keuzevakken en -projecten Na je stages volg je keuzevakken en keuzeprojecten, bijvoorbeeld over embedded systems of energietechniek. Je kiest de vakken en projecten die jij interessant vindt, waarmee jij de meeste waarde kunt toevoegen. Wil je na je voltijdopleiding Elektrotechniek doorstromen naar een master? Dan kun je ook alvast een aantal schakelvakken aan de TU Delft volgen. Met je studieadviseur overleg je hoe dit het best kunt aanpakken.",
        "study_programme_content_year4": "Het eerste semester van dit laatste jaar volg je 1 lange of 2 kortere minors. Je kunt zo je kennis verdiepen of juist verbreden, maar net wat handig is voor jouw toekomstpad. Je kunt een minor kiezen binnen de opleiding Elektrotechniek, zoals de Power Minor of de embedded systems minor. Je leert dan over de ontelbare mogelijkheden van duurzame energie. Maar je kunt ook een minor volgen van een andere opleiding of andere hogeschool of universiteit. Je kunt zelfs kiezen voor een minor in het buitenland. Heb je een innovatief idee voor een startup? Dan is de minor Entrepreneurship een goede keuze. Van ontwerp tot invoering Je eindigt je bachelor Elektrotechniek met een afstudeerproject bij een energiebedrijf, een bedrijf in elektronicaontwikkeling of in de hightechindustrie. Je creëert een technische innovatie en maakt een concreet ontwerp. Je denkt het systeem uit en analyseert, ontwerpt, test, bouwt én managet de invoering. Over je afstuderen mag je 17 weken doen. Ben je geslaagd? Dan gaat er een wereld van baanmogelijkheden voor je open. Als je wilt, heb je al een baan voordat je je diploma op zak hebt.",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel; Elektrotechnisch ingenieur; Productontwerper; Hardware-software ontwerper; Systeemspecialist; Ontwerper duurzame energiesystemen; Specialist wireless toepassingen.",
        "study_programme_future_studies": "Na je opleiding Elektrotechniek kun je zo aan de slag. Heb je een specifiek doel voor ogen en komt een masterdiploma daarbij van pas, of bevalt het studentenleven gewoon goed? Dan kun je bijvoorbeeld de eenjarige master Next Level Engineering doen binnen De Haagse. Die is speciaal voor techniekstudenten ontwikkeld en levert je een MSc-titel op. Je kunt ook doorstuderen aan de TU Delft. Voor bijvoorbeeld een master Computer Engineering of Embedded systems. Een andere logische keuze is de TU-master Electrical Engineering. Hiervoor volg je eerst een schakelprogramma van een jaar. We raden meestal aan dit schakelprogramma na je studie Elektrotechniek te doen, maar je kunt ook je minorruimte al gebruiken om wat onderdelen van het programma te doen."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/hbo-ict",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Haag, Delft, Zoetermeer",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Jij vindt het leuk om websites te bouwen, te gamen of te programmeren? Of misschien vind je big data en cybersecurity spannende onderwerpen? Dan is de opleiding HBO-ICT iets voor jou. Nee hoor, je hoeft geen whizzkid te zijn voor deze studie, want je kunt alle kanten op: van supertechneut tot bedrijfsadviseur. In de snelle ontwikkeling van de automatisering ben jij straks iedereen steeds een stapje voor, omdat jij die ontwikkeling samen met je collega’s bedenkt. Bij De Haagse helpen we je je weg te vinden naar de life changing ICT die bij jou past. Je kunt kiezen uit 5 differentiaties of richtingen binnen deze opleiding: Business & Data Management (locatie: Den Haag); Information Security Management (locatie: Zoetermeer); Innovative Development (locatie: Zoetermeer); Network & Systems Engineering (locatie: Delft); Software Engineering (locatie: Den Haag). Het eerste halfjaar is het basissemester en is op alle locaties gelijk: je krijgt les in alle studierichtingen en zo leer je ICT in de volle breedte kennen. Je differentiatiekeuze hoef je pas na het eerste halfjaar te maken. Ook volg je een stage en een minor en kun je kiezen uit 7 afstudeerprogramma’s om jouw unieke HBO-ICT-profiel te creëren dat past bij jouw interesse en talenten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om met de bacheloropleiding HBO-ICT te kunnen beginnen moet je een havo- of vwo-diploma hebben met het juiste profiel. Ook met een mbo-diploma niveau 4 ben je welkom.",
        "study_programme_content_general": "In het basissemester volgt iedereen dezelfde vakken: 6 uur hoorcollege, 6 werkcollege, 8 uur projecten, 20 uur zelfstudie per week. Daarna hangen de werkvormen af van de differentiatie die je kiest. De Haagse Hogeschool is een voorstander van blended learning; je krijgt met veel verschillende werkvormen te maken. Dit word je wel: Software architect, Database administrator, Softwaretester, Software-ontwerper, en Programmeur.",
        "study_programme_future_jobs": "Passende beroepen; Software architect; Database administrator; Softwaretester; Software-ontwerper; Programmeur.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je je nog verder verdiepen in programmeertalen, ICT in business, informatica of cyber security? Stoom dan door naar een universitaire opleiding of master. Dat kan bijvoorbeeld in Utrecht, Leiden of Amsterdam."
    },
    {
        "study_programme_name": "industrieel product ontwerpen",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/industrieel-product-ontwerpen",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Haag",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de voltijdopleiding Industrieel Product Ontwerpen (IPO) combineer je creativiteit en techniek. Je leert van ervaren docenten hoe producten in elkaar zitten én hoe je van een schets tot een eindproduct komt. Een lamp, een schuurmachine, een drone, een sportrolstoel of een medicijnverpakking; overal komt een ontwerp aan te pas. Door jouw vindingrijkheid te combineren met technische knowhow kom jij als industrieel ontwerper straks met spullen die het leven makkelijker, leuker of duurzamer maken. Al in de eerste weken ga je aan de slag voor een echte opdrachtgever. En dat blijft zo. We hebben in het grote schoolgebouw een eigen plek. Met docenten en labs in de buurt, en een gezellige ontwerpstudio waar je met medestudenten aan projecten werkt. Tijdens die projecten heb je altijd trainingen als schetsen, modelbouw en 3D-CAD in je rooster. En je volgt vakken als produceren & materialen, wiskunde of vormgeving. Met andere woorden: je leert telkens precies wat je op dat moment moet weten. En dat werkt. Tijdens je stage zul je merken dat je helemaal klaar bent voor de praktijk. Dan studeer je af en mag je jezelf ingenieur noemen. IPO Den Haag heeft een goede naam in het bedrijfsleven, dus je kunt een warm welkom verwachten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Vooropleiding Vereiste profiel Havo E&M (Natuurkunde), N&G (Natuurkunde of Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek & Ontwerpen), N&T; Vwo E&M, N&G, N&T; Mbo Niveau 4, middenkader- of specialistenopleiding.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding Industrieel Product Ontwerpen leer je niet alleen uit boeken, maar ben je veel praktisch bezig met opdrachten achter de computer. Je volgt een mix van colleges, workshops, projecten en practica, waardoor je wordt opgeleid tot een praktische, creatieve en slimme industrieel ontwerper met kennis van techniek en gevoel voor vormgeving. Je hebt toegang tot de Studio, een prachtige werkruimte waar je je ideeën en ontwerpen kunt uitwerken, inclusief een tekenruimte, visualisatiestudio (VisLab) en een klaslokaal voor instructies en presentaties. Tijdens het ontwerpproces maak je vaak een 3D-model van je ontwerp met behulp van de 3D-printers in het 3D-lab of in de werkplaats, waar gereedschappen, materialen en machines zoals een lasersnijmachine beschikbaar zijn. In het derde jaar loop je één stage van 20 weken of twee stages van 10 weken en ga je op excursies, bijvoorbeeld naar een kunststof spuitgieter of een bedrijf dat producten verpakt voor de supermarkt.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van je opleiding Industrieel Product Ontwerpen (IPO) ontdek je wat ontwerpen inhoudt. Je maakt jezelf de stappen van het ontwerpproces eigen door deze herhaaldelijk uit te voeren: van het onderzoeken van het probleem (analyse) tot het schetsen van ideeën, het maken van modelletjes en het uitwerken van technische tekeningen, zodat een bedrijf je ontwerp kan produceren. Je maakt kennis met de verschillende aspecten van het beroep industrieel ontwerper, waaronder constructie, productie en materialen. Daarnaast leer je om schetsen van je ideeën te maken en ga je de werkplaats in om van je ontwerp een werkend product te maken, waardoor je ontdekt of het product zo goed werkt en gebruiksvriendelijk is als je had gedacht. Bij het ontwerpen is het belangrijk om een goede balans te vinden tussen gebruiksgemak, techniek en vormgeving. Het jaar is verdeeld in vier blokken van tien weken, waarbij elk blok een ontwerpopdracht heeft. Alle trainingen zijn gericht op deze projecten, en je werkt met diverse materialen zoals hout, kunststof en metaal. Of je nu een designlamp of een rollator ontwerpt, je moet ervoor zorgen dat het product feilloos werkt en er mooi uitziet. De opdrachten voer je zowel individueel als samen met andere studenten uit. Daarnaast verdiep je je in twee kennisvakken die het ontwerpproject ondersteunen of je voorbereiden op volgende projecten, met colleges, opdrachten en toetsen. Je persoonlijke en professionele ontwikkeling wordt serieus genomen, net als je studievoortgang. Er is ondersteuning waar mogelijk, en je hebt regelmatig gesprekken met je coach, evenals informele gesprekken met docenten. Door trainingen over studievaardigheden, motivatie en beroepsbeeld word je steeds een betere student.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 van je opleiding Industrieel Product Ontwerpen (IPO) krijg je de kans om te kiezen tussen verschillende keuzethema’s bij de ontwerpprojecten. Dit stelt je in staat om ervaring op te doen in gebieden die jou interesseren, zoals materialen, onderzoek of creativiteit. Gedurende het jaar zijn er twee ontwerpweken waarin jouw ontwerpgroep een maatschappelijk relevant probleem oplost, wat je de kans geeft om je vaardigheden in de praktijk toe te passen. Naast de ontwerpopdracht volg je ook twee interessante vakken. Je verdiept je in alles wat komt kijken bij het maken en verkopen van jouw ontwerp. Je leert hoe een bedrijf is georganiseerd, wat de basisprincipes van marketing zijn en hoe octrooirecht werkt. Verder krijg je inzicht in productietechnieken en hoe je deze optimaal kunt gebruiken voor het produceren van metalen onderdelen. Belangrijke aandachtspunten zijn ook gebruiksvriendelijkheid en duurzaamheid; je houdt rekening met de kritische consument en streeft ernaar recyclebare materialen in jouw ontwerpen te verwerken. Daarnaast ben je veel achter de computer bezig met computerprogramma’s voor driedimensionaal ontwerpen, wat je helpt om je ontwerpen nauwkeurig uit te werken. Je handigheid met gereedschap komt goed van pas wanneer je van een ontwerp een model maakt, waarmee je indruk kunt maken op bedrijven zoals Philips en Gazelle.",
        "study_programme_content_year3": "Vanaf het derde jaar van je opleiding Industrieel Product Ontwerpen (IPO) kies je de richting die jou het meest aanspreekt door het volgen van minors. Hiermee specialiseer je je bijvoorbeeld in Advanced Design Optimization, Fotografie of Ondernemen. Daarnaast maak je een keuze tussen productontwerp of verpakkingsontwerp. Als je voor productontwerp kiest, kun je de schets maken van de nieuwste sneakers, meubels, fietsen of speelgoed. Kies je voor verpakkingsontwerp, dan denk je na over originele uitpakervaringen en houd je rekening met transport en duurzaamheid, zoals het verbeteren van koffiecups door slimme materiaalkeuzes te maken. In dit jaar loop je ook één lange stage van 20 weken of twee korte stages van elk 10 weken. Tijdens deze stages krijg je de kans om alle ins en outs van de praktijk te leren. Je doet ervaring op met brainstormsessies, het maken van schetsen, modellen en computeranimaties, en je bereidt jouw ontwerp voor productie voor. Maak je geen zorgen dat je nog niet klaar bent voor de praktijk; je opleiding bereidt je zo goed voor dat je nauwelijks onderdoet voor ervaren collega's. Van bedrijven horen we dat stagiairs direct gewaardeerde collega's zijn, omdat ze begrijpen wat er van hen wordt verwacht.",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste jaar van je opleiding Industrieel Product Ontwerpen werk je samen met medestudenten aan een bedrijfsproject. Hierbij krijg je een echte opdracht van een bedrijf uit de creatieve industrie, zoals het bedenken van een originele verpakking voor de HEMA-worst, een multifunctionele rugzak of een product met een industriële toepassing. Na het volgen van een aanvullende minor ben je bijna aan de eindstreep. Je rondt je studie af met een afstudeerproject bij een bedrijf. Gedurende een halfjaar doorloop je het volledige ontwerptraject, van idee tot product. Aan het einde van je afstudeerproject geef je een presentatie aan je docenten, mogelijke toekomstige werkgevers en trotse familieleden. Je bent een ingenieur en draagt deze titel met overtuiging.",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel: verpakkingsontwikkelaar; eigenaar van een ontwerpbureau; ontwerper bij een groot bedrijf; productontwikkelaar.",
        "study_programme_future_studies": "Om verder te komen in de wereld van industrieel productontwerpen kan een extra diploma handig zijn. Mogelijkheden om door te studeren na je opleiding Industrieel Product Ontwerpen zijn er genoeg. Je kunt een aansluitende bachelor bij De Haagse Hogeschool volgen, of de nieuwe eenjarige master Next Level Engineering. Misschien stap je liever over naar de TU Delft voor de master Industrieel Ontwerpen. Eenmaal aan het werk en hard bezig met grote projecten? Dan ben je zeker weer welkom bij ons voor de post-hbo-opleiding Praktisch Projectmanagement."
    },
    {
        "study_programme_name": "mechatronica",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/mechatronica",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Delft",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Mechatronica? Veel mensen kennen het woord niet, maar iedereen gebruikt mechatronica. Elke dag. Zonder mechatronica geen robots, geen drones, geen airbag, geen 3D-printer en geen automatisch parkeersysteem. Het is een combinatie van werktuigbouwkunde, elektrotechniek en informatica. En goed om te weten: mechatronisch ingenieurs zijn hard nodig. Mechatronica is onmisbaar voor de industrie, zorg, logistiek, offshore, land- en tuinbouw, maar steeds vaker ook in woningen en revalidatieprocessen. Hoe weet je nou of Mechatronica bij je past? Lees de vragen hieronder. Is jouw antwoord meestal ‘ja’?  Dan is Mechatronica iets voor jou! Vind jij bewegende machines cool?​ Wil je begrijpen hoe ze werken?​ Wil je ze zelf kunnen maken?​ Vind je veel leuk binnen de techniek en wil je die interesses combineren?​ Loop je niet weg voor samenwerken? Krijg je een kick als je een puzzel helemaal opgelost hebt?​ Durf je fouten te maken en die te verbeteren? Tijdens de opleiding doe je natuurlijk veel kennis op over het vakgebied. Over systeemkunde, wiskunde, informatica, elektrotechniek en werktuigbouwkunde dus. Alles wat je leert pas je meteen toe in projecten. Je werkt dan bijvoorbeeld aan mechatronische toepassingen in het Westland of de haven van Rotterdam. Omdat je in het project en ook later in de praktijk met collega’s te maken hebt, vinden wij het belangrijk dat je je ontwikkelt op alle vlakken. Je oefent dus ook je ‘soft skills’ en wij helpen je daarbij. Hoe doe je dat eigenlijk, samenwerken? Welke rollen zijn er in een team? Hoe communiceer je? Hoe geef je feedback? Je zult merken dat je er steeds een beetje beter in wordt.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om met de bacheloropleiding Mechatronica te kunnen beginnen moet je een havo- of vwo-diploma hebben met het juiste profiel. Bij sommige profielen zijn bepaalde vakken verplicht. Ook met een mbo-diploma niveau 4 ben je welkom.",
        "study_programme_content_general": "In de eerste 2 jaar van de opleiding Mechatronica volg je veel colleges en werk je aan projecten. Gastsprekers uit het bedrijfsleven vertellen je over de nieuwste ontwikkelingen. Voor een goed beeld van het werkveld ga je op excursie naar technische bedrijven, bijvoorbeeld in de offshore of productieautomatisering. Ook studievereniging Kybernetes organiseert excursies. Naast alle gezellige uitjes uiteraard.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van je studie werk je hard aan je basiskennis van de mechatronica; je vakkenpakket bestaat voor een belangrijk deel uit wiskunde, informatica, statica en elektrotechniek; technische vaardigheden train je in de practica en ook leer je vergaderen, presenteren en verslagen en e-mails schrijven. In de projecten van de studie Mechatronica pas je al je vaardigheden toe; je maakt in elk project iets nieuws, zoals een ophaalbrug of portaalkraan. In een project verken je het terrein van de human assistive technology, waarbij je mensen ondersteunt met mechatronische hulpmiddelen; je bedenkt bijvoorbeeld een slimme tilhulp voor mensen die last hebben van hun rug. Het eerste jaar bestaat uit 4 blokken van 10 weken; je krijgt 7 weken les, daarna volgen toetsen, projectbeoordelingen en herkansingen. De opleiding Mechatronica is zwaar; we verwachten van studenten dat ze 40 uur per week aan hun studie besteden; de meeste hebben dat ook nodig.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar verdiep je je kennis. Je komt steeds meer te weten over het brede gebied van de mechatronica. Ook dit jaar volg je colleges en train je je technische vaardigheden in projecten en practica. Je bouwt en programmeert in teams van ongeveer 6 studenten een deltarobot. Ook leer je hoe je een hovercraft bestuurt en van extra functies voorziet. Eén project doe je helemaal in het Engels. Daarvoor kun je ook gedeeltelijk naar het buitenland. Samen met mechatronicastudenten in Duitsland (Bochum) en België (Mechelen) werk je dan aan een internationaal project.",
        "study_programme_content_year3": "Het derde jaar valt er veel te kiezen; je loopt een half jaar stage en volgt de rest van het jaar een minor; de volgorde is aan jou. Kies je voor 1 lange of 2 korte stages? Het mag allebei; als je het lastig vindt om een stageplek te vinden, dan kun je op onze hulp rekenen. Tijdens je stage werk je aan een opdracht en krijg je begeleiding van twee mensen: iemand van het bedrijf of de instelling én een docent; je kunt je stage ook in het buitenland doen. Een minor is een groot keuzevak; je verdiept je fulltime in een onderwerp dat je zelf kiest; dat kan iets zijn wat met mechatronica te maken heeft, maar het mag ook iets totaal anders zijn; ook hier geldt: kies tussen 1 lange minor of 2 kortere, binnen of buiten onze hogeschool.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar volg je eerst een half jaar lessen. In semester 2 voer je je afstudeeropdracht uit bij een bedrijf. Je kiest natuurlijk een onderwerp dat bij je past en dat aansluit bij de keuzes die je eerder tijdens je opleiding Mechatronica maakte. Afstuderen in het buitenland kan ook. Als je je afstudeeropdracht naar tevredenheid hebt uitgevoerd, is de kans groot dat je een baan krijgt aangeboden. De meeste studenten hebben zelfs keuze uit meerdere banen. Ben je geslaagd? Dan krijg je je bachelorsdiploma en mag je ing. voor je naam zetten.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden? Robotengineer; drone-ontwerper; exoskeletontwikkelaar; technisch projectleider; 3D-printerdesigner; ontwerper van autonome voertuigen; oogstrobotontwikkelaar.",
        "study_programme_future_studies": "Bevalt het studentenleven je wel? Je kunt na je bachelor binnen De Haagse een masterprogramma volgen dat je de titel MSc oplevert. De master Next Level Engineering duurt één jaar en is speciaal voor techniekstudenten ontwikkeld. Studeer je liever door aan de TU Delft of aan een andere universiteit? Dat kan ook. Je zult een premaster moeten volgen, maar dat kan deels al in de minorruimte van je opleiding Mechatronica."
    },
    {
        "study_programme_name": "mens en techniek",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/mens-en-techniek-bewegingstechnologie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Haag",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Je bent gefascineerd door het samenspel van mens en machine. Je wilt het onderzoeken, ontwikkelen of erover adviseren: een kunstarm, een rolstoel voor de Paralympics of een dynamisch zwempak. Met technisch vernuft én biomedische kennis kun jij de techniek afstemmen op mensen, en niet andersom. Dat leer je in Nederland alléén bij de voltijdopleiding Mens en Techniek | Bewegingstechnologie. Bewegingsanalyse, biostatica, modelleren, product in werking, onderzoeken en ontwerpen. Bij Mens en Techniek - Bewegingstechnologie staat zowel het menselijk lichaam als de techniek centraal. En daarom word je breed opgeleid en krijg je input van allerlei disciplines. Van het analyseren van een zwembeweging tot het ontwerpen en maken van een rolstoel. Je krijgt colleges, maar juist ook veel praktijk tijdens de practica, projecten en stages. Vaak bepaal je zélf welke richting je opgaat. Je bent veel te vinden in de werkplaats én achter de computer. Vergeet niet je eigen laptop mee te nemen, want je werkt veel met ontwerpsoftware als Solidworks en Matlab.",
        "study_programme_hard_requirements": "Voor de opleiding Mens en Techniek | Bewegingstechnologie sta je lekker safe in de startblokken met een havo- of vwo-diploma. Kijk even welk profiel je precies moet hebben. Ook met een mbo-diploma niveau 4 ben je welkom.",
        "study_programme_content_general": "Colleges; voor een goede theoretische kennis volg je instructiecolleges. Je hebt daarbij studieboeken en readers nodig, plus natuurlijk je eigen aantekeningen. Bij werkcolleges is het vaak een combinatie van theorie en praktijk. De docent legt iets uit, waarmee je daarna aan de slag gaat; practica en projecten; na een hoorcollege pas je de stof meteen toe in practica. Je berekent bijvoorbeeld hoeveel kracht er nodig is om een rolstoel te laten bewegen en werkt in projecten aan gerichte opdrachten. Ontwerp samen met je medestudenten bijvoorbeeld een beweegtuin voor een verzorgingshuis en pas de gebruikelijke kinderspeeltoestellen aan senioren aan; onderzoek; daarnaast ga je echt onderzoek doen. Het Expertisecentrum Bewegingstechnologie (ECBT) is een belangrijk onderdeel van de opleiding Mens en Techniek | Bewegingstechnologie. Samen met het ECBT voer je onderzoeks- en ontwerpopdrachten uit. Je werkt bijvoorbeeld aan de ontwikkeling van een fiets voor een vrouw met een spierziekte of een coördinatiespel voor kinderen.",
        "study_programme_content_year1": "De hele opleiding Mens en Techniek | Bewegingstechnologie gaat over het menselijk lichaam en technische oplossingen. Om die goed te beheersen, heb je een brede basis nodig. Het eerste jaar leer je alle basiskennis over bijvoorbeeld anatomie, fysiologie, programmeren en houtbewerking. Je bent te vinden achter de draaimachine en de lasercutter, maar zit ook te blokken op wiskunde en mechanica; daarnaast ben je druk bezig met productontwikkeling en onderzoek. De vakken hangen met elkaar samen: wat je bij het ene vak leert, zet je bij het andere weer in; projectopdrachten, excursies en tentamens; het jaar is opgedeeld in 4 blokken van 10 weken. In ieder blok staat een thema centraal, zoals ‘Mens in maat en getal’. In het vak Biostatica reken je bijvoorbeeld aan de krachten die op je lichaam werken bij het uitvoeren van een bepaalde houding. In blok 1 en 4 werk je in groepjes aan een projectopdracht. Zo krijg je feeling met de praktijk en werk je aan professionele vaardigheden als samenwerken en projectmanagement. Je ontwerpt bijvoorbeeld een loopfiets, analyseert de doelgroep en maakt een functioneel model dat je vervolgens test met de doelgroep in het veld. Daarnaast zijn er gastlessen en excursies, zoals een bezoek aan Sophia Revalidatie in Den Haag. Bij de tentamens, toetsen en opdrachten - tussentijds of aan het einde van het blok - laat je zien hoeveel je geleerd hebt.",
        "study_programme_content_year2": "Regisseur van je studie; in jaar 2, 3 en 4 van de opleiding Mens en Techniek | Bewegingstechnologie ga je de diepte in. Je volgt 4 kernvakken waarin thema’s centraal staan als ‘aangepast sporten’ en ‘gezond blijven bewegen’. Daarmee krijg je kennis over bijvoorbeeld biodynamica, inspanningsfysiologie en construeren. Daarnaast ben je bezig met onderzoeks- of ontwikkelprojecten. Je bent zelf de regisseur van je studie en kiest op maat. Dat betekent dat je naast de verplichte kernvakken ook een groot deel zelf kunt kiezen. Richt je je meer op het menselijk lichaam of op de techniek? Ga je in het tweede jaar al op stage of plan je dat liever in jaar 3? Gericht op de praktijk; de opleiding werkt nauw samen met partners in het beroepenveld. Veel opdrachten zijn dus realistische praktijkvragen. Je werkt bijvoorbeeld aan een product om mensen in een revalidatiecentrum meer te laten bewegen. Of je doet onderzoek naar de service bij rolstoeltennis in opdracht van de KNLTB. Jouw werk als student doet er echt toe: je helpt een cliënt en draagt bij aan relevant praktijkgericht onderzoek naar bijvoorbeeld de sportrolstoel of beweegsensoren.",
        "study_programme_content_year3": "De praktijk in; tijdens de hoofdfase van de opleiding Mens en Techniek | Bewegingstechnologie loop je stage. Je leert de fijne kneepjes van het vak, bijvoorbeeld als adviseur bij een revalidatiecentrum of als junior onderzoeker bij de Erasmus Universiteit Rotterdam. Jij bepaalt, in overleg met je studiecoach, waar en wanneer je dat gaat doen. Jaar 2, 3 en 4 hebben geen vaste jaarindeling. Je hebt dus veel invloed op wat je wanneer doet. Dat geldt ook voor de stageopdracht: zo kun je je al tijdens je studie profileren en specialisaties kiezen op het gebied van de bewegingstechnologie die jij interessant vindt. Terug op de hogeschool; de rest van het jaar ben je bijvoorbeeld te vinden in het beweeglaboratorium van de opleiding, waar je hard werkt aan een videoanalyse om de beweging van een topsporter te analyseren. Dit kan leiden tot een product waar je vervolgens in de werkplaats een prototype van maakt. De ervaring vanuit je stage gebruik je om verder invulling te geven aan de hoofdfase. Je weet welk keuzevak je wilt doen. Misschien wil je juist verder het praktijkgericht onderzoek in en ga je nog een opdracht doen bij het beweeglab van een revalidatiecentrum.",
        "study_programme_content_year4": "Minors volgen; in je 2e, 3e en 4e jaar kun je minors volgen. Hiermee specialiseer je jezelf in een bepaalde richting. Je kunt bijna aan de slag als bewegingstechnoloog. Maar wat vind je interessant? Je kan bijvoorbeeld kiezen voor de minor Sporttechnologie of Orthopedie. Of kies je een minor gericht op ondernemen? Maak jij als bewegingstechnoloog de perfecte handgreep voor een tennisracket of help je mensen liever aan een persoonlijk ontworpen kunstarm? Afstuderen; je studie rond je af met een halfjaar afstuderen. Hierin laat je zien dat je alle onderdelen van de studie op voldoende niveau kan toepassen in een opdracht uit het werkveld. Een ander onderdeel van het afstuderen is de afronding van het persoonlijk professionaliseren. Kun je uitleggen wie je bent als afgestudeerde bewegingstechnoloog en waar je goed in bent?",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel; Bewegingsonderzoeker; Sportbrace-ontwikkelaar; Softwareontwikkelaar bewegingsanalyse; Adviseur revalidatieproducten; Manager beweeglab; Fieldlab-beheerder; Beheerder beweeglab; Manager productontwikkeling; Data analist binnen zorg- en sportorganisatie; Adviseur mobiliteitshulpmiddelen; Adviseur revalidatietechniek; Productontwikkelaar in de zorg; Productontwikkelaar in de sport.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je je bachelordiploma op zak en bevalt het studentenleven je wel? Dan kun je nog verder studeren na Mens en Techniek | Bewegingstechnologie. Volg een master Bewegingswetenschappen aan de VU in Amsterdam of Biomedical Engineering aan de TU Delft. Natuurlijk kun je ook terecht op De Haagse. Denk bijvoorbeeld aan de eenjarige master Next Level Engineering. Die is speciaal ontwikkeld voor studenten met een technische bachelor en levert je een MSc-titel op. Een andere logische keuze is bijvoorbeeld de opleiding Industrieel Product Ontwerpen."
    },
    {
        "study_programme_name": "ruimtelijke ontwikkeling",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/ruimtelijke-ontwikkeling-climate-management",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Den Haag",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij helpen om steden duurzamer, gezonder en leefbaarder te maken? Energieoplossingen voor de wijk verzinnen? Zorgen dat bewoners de auto minder nodig hebben? Het klimaat verandert en jij ontwerpt de stad van de toekomst. Bij de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling werk je aan actuele vraagstukken van echte opdrachtgevers. Altijd ben je bezig om de kwaliteit van de stedelijke leefomgeving te verbeteren. Je levert bijvoorbeeld een duurzaam en gezond herontwerp op voor de campus van De Haagse Hogeschool, of schrijft een technisch, financieel en duurzaam advies voor het Regentessekwartier. Om dat te kunnen, verdiep je je in onderwerpen als energietransitie, klimaatverandering, duurzame mobiliteit, sociale geografie, en stedenbouwkunde. Verder leer je bij ons goed samenwerken, onderzoeken, kritisch denken en adviseren. Alle vakken, colleges en projecten bij de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling zijn gericht op de stad en het is aan jou om je te specialiseren in de richting van jouw talent en ambitie. Wij bieden je de ruimte om je te oriënteren op het vakgebied én je eigen interesses mee te nemen in het onderwijs. Door goed naar je te luisteren, in gesprek te zijn, hopen we hier als docenten een bijdrage aan te leveren. We vinden het belangrijk dat wij jou kennen en jij ons. Dát is ons uitgangspunt.",
        "study_programme_hard_requirements": "Vooropleiding Vereiste profiel; Havo C&M; E&M; N&G; N&T; Vwo C&M; E&M; N&G; N&T; Mbo Niveau 4, middenkader- of specialistenopleiding.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling I Climate & Management heb je altijd 1 project per blok. Je werkt in een groepje van 5 à 6 studenten voor een échte opdrachtgever. Je onderzoekt en levert een tastbaar eindproduct op. Je zet bijvoorbeeld een klimaatactie op, bedenkt een nieuwe functie aan een bestaand gebouw of geeft een advies om een plein klimaatbestendig te maken. Werkcolleges heb je met de hele klas, maar soms wordt de klas ook in groepen verdeeld, zoals bij communicatieve vaardigheden of kritisch denken. Vaak krijg je eerst wat theorie, die je daarna direct bij een opdracht gebruikt. Je hebt ook hoorcolleges, hierbij zit je in een collegezaal met de hele klas. Leuk daarbij zijn de gastcolleges waar iemand uit het vak alle ins & outs met je deelt. Bijvoorbeeld iemand uit de gemeentepolitiek, die komt vertellen hoe hij strijdt voor schone lucht. En ga je graag op pad? De studie biedt volop excursies. Ga grondboren in de Haagse en Rijswijkse zand- en veenondergrond, leer alles over de Zandmotor en bekijk een duurzame gebiedsontwikkeling in Amsterdam. Voor de doeners!",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar leer je wat de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling inhoudt. Het jaar bestaat uit 2 semesters waarin je werkt aan actuele en praktische stedelijke vraagstukken. Die komen bijvoorbeeld van een gemeente of projectontwikkelaar. Je leert wat de gevolgen van klimaatverandering zijn en hoe je duurzaam gedrag kunt bevorderen. Maar ook hoe je ervoor zorgt dat we ons schoner gaan verplaatsen. Je gaat de stad letterlijk verkennen en in kaart brengen. Je kijkt hoe je de wijk klimaatbestendiger kunt maken. Of hoe de wijk evenveel energie op kan wekken als er gebruikt wordt. En hoe bereik je dat mensen dat willen? Dat én nog veel meer leer je in het eerste jaar.",
        "study_programme_content_year2": "Je leert in het tweede jaar onderwerpen van verschillende kanten bekijken. Ook maak je kennis met de verschillende beroepsrollen die je na je studie kunt vervullen. Zo kom je bijvoorbeeld te werken bij een adviesbureau, de overheid of een projectontwikkelaar Waar het om draait: het maken van een stedelijke leefomgeving met aandacht voor mens, milieu en de toekomst. Een blok werk je samen met studenten van Civiele Techniek en Bouwkunde. Professionals met wie je later veel zult werken. Ook sluit je het jaar af met een  stage. Je hebt dan voldoende kennis, ervaring en vaardigheden geleerd om tien weken lang bij bijvoorbeeld een gemeente of bouwbedrijf rond te lopen. Je doet onderzoek en werkt een advies, tool of roadmap  uit. Dankzij Ruimtelijke Ontwikkeling I Climate & Management kun jíj iedereen en iedere opdracht goed inschatten en zoek je naar de vraag achter de vraag. Lukt het je om vraagstukken te analyseren en het project laten slagen.",
        "study_programme_content_year3": "Het derde jaar start met het thema energietransitie. Hoe zorg je dat we overstappen van vervuilende brandstoffen naar zonne- of windenergie? Dat is dé vraag. Hoe maak je mensen enthousiast om woningen los te koppelen van gas? Vervuiling houdt natuurlijk geen rekening met onze grenzen. Daarom komt het buitenland volop terug in de studie. Bijvoorbeeld in de projecten: in Tanzania of Bangladesh. Helaas gaan we er niet heen, maar je moet toch in contact komen met mensen van daar. Je kunt trouwens ook via een minor naar het buitenland gaan. Wat denk je van de minor Development Cooperation and Globalisation en een verblijf in Ghana? Of toch liever naar Australië? Het kan allemaal. Dit derde jaar volg je je tweede stage, bijvoorbeeld bij ontwikkelaar Dura Vermeer, Dutch Green Building Council, Schiphol of de gemeente Den Haag. Je ontwikkelt in je stage een advies voor een duurzame wijkrenovatie, om maar iets te noemen. Of je onderzoekt hoe je een appartementencomplex duurzaam kunt opknappen, op zo’n manier dat de investering terug te verdienen is. Allemaal duurzame, financiële en organisatorische puzzels.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar van de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling volg je 2 minors en die kies je zelf. Binnen of buiten De Haagse Hogeschool, over een onderwerp dat aansluit bij jouw talent en ambitie. Dat mag je helemaal zelf bepalen. Na je minor ga je afstuderen. In 20 weken voer je in een organisatie een project uit over duurzaamheid in de gebouwde omgeving. Een van de studenten deed bijvoorbeeld onderzoek naar aardwarmte. Zij toonde aan dat een geothermische installatie (voor aardwarmte) in Nederland al snel meer energie levert dan de aanleg ooit kostte. De scriptie was zo goed dat zij een scriptieprijs kreeg. Wie weet ben jij de volgende?",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel; Adviseur; Projectontwikkelaar; Omgevingsmanager; Procesbegeleider; Beleidsmedewerker.",
        "study_programme_future_studies": "Yes, helemaal klaar. En nu? Je bent het studeren nog niet beu en overweegt om een master te gaan doen. De eenjarige master Next Level Engineering aan De Haagse, is dat iets voor jou? Je kunt ook overstappen naar de TU Delft voor een universitaire master, bijvoorbeeld op het gebied van architectuur, watermanagement en energietechnologie. Een andere universiteit op het oog? Wageningen University richt zich als enige universiteit in Nederland volledig op een prettige en gezonde leefomgeving. Veel bachelors in Wageningen sluiten dan ook goed aan op Ruimtelijke Ontwikkeling I Climate & Management. Maar ook Mobiliteitswetenschappen aan de Universiteit Hasselt, Milieu-maatschappijwetenschappen aan Universiteit Utrecht, Earth Sciences aan de Universiteit van Amsterdam of Spatial Planning aan de Radboud Universiteit zijn goed te doen. Check de websites van de hogescholen en universiteiten voor meer informatie."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Delft",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Weg met al dat omslachtige gedoe. Jij ziet meteen hoe een bedrijf sneller, duurzamer of goedkoper kan produceren. Als bedrijfskundig ingenieur ben je nieuwsgierig. Je schakelt en communiceert snel met iedereen en pakt zo elk bedrijfsprobleem aan. Met deze helikopterview kun je het ver schoppen. Wat dacht je van leidinggeven bij een technische multinational? Tijdens de opleiding Technische Bedrijfskunde leer je als ondernemer, (project)manager én adviseur naar een bedrijf kijken. Zo stem je producten en diensten helemaal af op de wensen van de klanten. Een wereld zonder technologie is ondenkbaar. En jij bent als schakel tussen techniek en management onmisbaar. Bedrijven staan te springen om mensen met zowel bedrijfskundig als technisch inzicht. Als je dat bezit, heb je absoluut een streepje voor. Laat dat nou precies zijn wat je leert tijdens de opleiding Technische Bedrijfskunde. Niets is logisch of vanzelfsprekend. Neem het maken van een iPhone of het ontwerpen van een nieuw gebouw. Met een kritische blik kijk je of de productie daarvan slimmer of beter kan, door bijvoorbeeld grondstoffen goedkoper in te kopen. Soms voel je je net een detective. Bij dalende verkoopcijfers van auto’s kun je de prijs verlagen, maar je kunt ook op zoek gaan naar de oorzaak. Bijvoorbeeld door een andere doelgroep aan te spreken. Dankzij jouw aanpak besparen bedrijven veel geld en tijd.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om met de bacheloropleiding Technische Bedrijfskunde te beginnen, moet je een havo- of vwo-diploma hebben met het juiste profiel. Bij sommige profielen zijn bepaalde vakken verplicht. Ook met een mbo-diploma niveau 4 ben je welkom.",
        "study_programme_content_general": "Bij onze opleiding Technische Bedrijfskunde staan integratie en toepassing van technisch-bedrijfskundige kennis en vaardigheden centraal. Je krijgt dan ook geen toetsen van individuele vakken. Per half jaar werk je aan een project waarin alles samenkomt, en dat wordt als geheel getoetst. Geen losse vakken sprokkelen, maar nuttige en toepasselijke vaardigheden opdoen in échte opdrachten uit de beroepspraktijk. Je werkt bij ons veelal in projectgroepjes. Als groep leveren jullie zogenoemde ‘beroepsproducten’ op. Aan die oplevering hangt een ‘formatief assessment’. Dat wil zeggen dat je feedback krijgt zonder dat er direct consequenties aan hangen. Je doet niet alles met je groep, want we willen natuurlijk ook zien dat jij als individu groeit. Tijdens elk semester leg je een beoordelingsportfolio aan. Zo toon je aan dat je aan de leeruitkomsten voldoet. Aan het einde van het project volgt een individueel assessment. Dat is wél voor een cijfer, en dat noemen we een ‘summatief assessment’. Je licht je beoordelingsportfolio toe in een criteriumgericht interview. Bij de opleiding TBK volg je de CDIO-engineeringscyclus, een bekende standaard voor engineering-opleidingen. Deze CDIO-cyclus staat centraal bij de opleiding Technische Bedrijfskunde. Grofweg houdt dit in dat je tijdens het project vier fases doorloopt: Conceive, Design, Implement en Operate. Diezelfde fasering zul je tegenkomen in het werkveld van een Technisch Bedrijfskundige. Handig dus dat je jezelf tijdens de opleiding al traint om zo te werken.",
        "study_programme_content_year1": "Project 1: procesoptimalisatie; In dit eerste semester krijg je hopelijk een goed beeld van wat de studie Technische Bedrijfskunde bij De Haagse inhoudt. Je gaat ervaren of je op je plek zit binnen de opleiding. Tijdens het P1-semesterproject ga je doen wat een technisch bedrijfskundige doet: een proces verbeteren binnen een bedrijf. Met een stuk of 5 andere studenten ga je aan de slag voor het casusbedrijf JID Leidingsystemen. JID is gespecialiseerd in het leveren van maatwerk-leidingsystemen voor de scheepsvaart. Bij dit bedrijf is er van alles aan de hand en lopen de zaken niet zoals men zou willen. Een leuke uitdaging voor jou en je projectteam. Jullie gaan voor JID de problemen in kaart brengen en dan via analysetools op zoek naar de grondoorzaken. Vervolgens brengen jullie een oplossingsadvies uit aan het managementteam. In de casus zullen verschillende disciplines of leerlijnen aan bod komen: van procesmanagement tot financiën en informatietechnologie. Ook ga je aan de slag om je bedrijfskundige vaardigheden te verbeteren op het gebied van onderzoek doen, presenteren en samenwerken. Een ervaren docentbegeleider begeleidt je groep wekelijks bij het leerproces tijdens coachgesprekken. Je sluit het semester af met een assessment waarbij jij uitlegt hoe je aan de semesterleeruitkomsten voldoet. Project 2: het ontwerp; In dit semester ligt de nadruk op de ontwerpfase. Wat ga je doen? Jullie team is als aannemersbedrijf uitgenodigd om een offerte te maken voor het ontwerpen en bouwen van een fietsersbrug in Delft. Natuurlijk wil de gemeente dat jouw brug er mooi uitziet, niet instort en duurzaam is. Daarnaast wil de gemeente dat de brug technisch aan de opgestelde eisen en wensen voldoet, ook die van de omwonenden en toekomstige gebruikers. En de brug moet aan alle wettelijke eisen voldoen. Dit betekent een flinke lijst met eisen (en wensen)! Welke neem je wel en niet mee in je ontwerp? Om de opdrachtgever een beeld te geven van jullie creativiteit en kunde maken jullie een werkend schaalmodel van de brug. Je zorgt ervoor dat alle sensoren zo geprogrammeerd zijn dat je brug de gewenste functies kan uitvoeren. De brug mag bijvoorbeeld alleen opengaan als de slagbomen dicht zijn. Maar om de opdrachtgever te overtuigen is wel meer nodig dan een schaalmodel. Het budget, het implementatieplan, het communicatie- en onderhoudsplan, maar ook technische tekeningen, verkeersstromen, sterkteberekeningen en maatschappelijke factoren zijn uiteindelijk bepalend voor de opdrachtgever. Je ontwikkelt niet alleen technische en bedrijfskundige vaardigheden, maar ook persoonlijke en professionele vaardigheden. Ook leer je goed luisteren naar de behoefte van de klant en leer je omgaan met belanghebbenden. Aan het einde van het semester weet je welk team de aanbesteding gewonnen heeft. Is het die van jullie?",
        "study_programme_content_year2": "Semester 1: procesoptimalisatie in de praktijk; Dit is het eerste semester waarin je een opdracht in de praktijk gaat uitvoeren. De bedrijven die deelnemen willen graag dat een productie- of logistiek proces wordt geoptimaliseerd. Je gaat dus met een echt vraagstuk (probleem) van een bedrijf aan de slag. Daarbij zul je het proces vanuit verschillende invalshoeken bekijken en analyseren. Uiteindelijk zul je een interventie (oplossingsrichting) ontwerpen en toepassen om het bestudeerde proces te verbeteren en tegelijkertijd te verduurzamen. Jij en je groep streven naar een win-winsituatie: voldoening van het werken aan een echte opdracht voor je team en het hopelijk (deels) opgelost krijgen van een probleem voor het bedrijf. Uiteindelijk zul je moeten meten wat het effect is van de door jouw projectteam voorgestelde interventie. Semester 2: Jong Ondernemen; In het tweede semester ga jij, samen met een (ander) groepje, een echte eigen onderneming starten! Jullie gaan een productidee bedenken, ontwikkelen en uiteindelijk ook produceren en op de markt brengen. Dit betekent dat jullie met alle aspecten van ondernemen en productontwikkeling in aanraking komen. Tijdens dit project draait het om verschillende vraagstukken. Hoe kom je tot een goed productidee? Is jullie businessmodel levensvatbaar? Er moet antwoord komen op vragen als: Is er plek op de markt voor ons product? Oftewel: gaan mensen het kopen? Kunnen wij het product dat de klant wil ook produceren? Hoe zorgen we voor een zo duurzaam mogelijk product en productieproces? Om deze vragen te kunnen beantwoorden gaan jullie een businessmodel ontwerpen via een bepaalde methode die je aangeleverd krijgt. Daarna ga je het idee ‘pitchen’ aan de hand van een posterpresentatie. Uiteindelijk ga je het product ook echt (laten) produceren en verkopen! Uiteraard zal jullie projectcoach jou en je groep weer bijstaan tijdens dit project.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 valt er iets te kiezen; Je hebt een half jaar minorruimte en loopt een half jaar stage. Minor; Tijdens de minorruimte verdiep je je in een onderwerp dat je interessant vindt. Dat kan in de vorm van 1 minor of in de vorm van 2 (kortere) minoren. De minor moet op hbo-niveau zijn en mag inhoudelijk niet overlappen met het verplichte deel van je opleiding. Binnen De Haagse kun je al kiezen uit ruim 100 minoren, maar je kunt ook een tijdje bij een andere hogeschool in binnen- of buitenland studeren. Wat denk je van een minor psychologie, Spaans, journalistiek of robotica? Stage; Je gaat nu ook ervaren hoe het is om als technisch bedrijfskundig ingenieur in een bedrijf te werken. Natuurlijk krijg je begeleiding (vanuit het bedrijf en vanuit school), maar er wordt wel meer zelfstandigheid verwacht en daar word je ook op beoordeeld. Je gaat aan de slag met een complexe opdracht, in een complexe organisatie en haar omgeving, en in een technologische c.q. technische context. Je volgt immers een ingenieursopleiding. Vanuit de opleiding is de begeleiding in eerste instantie procesgericht. Voor inhoudelijke vragen kun je een beroep doen op de deskundigheid van docenten.",
        "study_programme_content_year4": "Circulaire economie; In het 1e semester van het vierde jaar ga je werken aan een praktijkopdracht met focus op duurzaamheid. Je zoekt een bedrijf dat een proces geoptimaliseerd wil hebben gerelateerd aan circulaire economie. Het is aan jou en je projectgroep om het proces vanuit verschillende invalshoeken te bekijken en te analyseren. De interventie (oplossingsrichting) die jullie ontwerpen en toepassen levert een duurzamer proces op, waarbij je de positieve impact op de keten zo groot mogelijk probeert te krijgen. Jij en je groep streven naar een win-win situatie: voldoening van het werken aan een echte opdracht voor je team en het hopelijk (deels) opgelost krijgen van een vraagstuk voor het bedrijf. Waar mogelijk meet je het effect van de door jouw projectteam voorgestelde interventie. Als het goed is heb jij bijgedragen om de wereld een beetje duurzamer te maken. Afstuderen; In het laatste semester van de opleiding Technische Bedrijfskunde ga je je ‘meesterproef’ afleggen. Je gaat laten zien dat je in staat bent om zelfstandig een complexe opdracht op beleidsmatig niveau in een dynamische omgeving uit te voeren, in een technologische c.q. technische context. Voldoe je aan de competentieniveaus die gesteld worden aan het beroepsprofiel van een beginnende ingenieur? Aan jou om dat te bewijzen tijdens je afstudeerstage en met je scriptie. Meer dan ooit gedurende je studie zal het begrip ‘zelfregie’ centraal staan. Hoewel je uiteraard begeleid wordt vanuit zowel de opleiding als het opdrachtgevende bedrijf, zal het initiatief veelal van jou uit moeten gaan. Het is aan jou om de keuzes die je maakt te onderbouwen en te verantwoorden. Als je de examinatoren daarvan weet te overtuigen, ben je de trotse eigenaar van een BSc-diploma!",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel; Organisatieadviseur; Hoofd Inkoop; Consultant; Kwaliteitsmanager; Sales-executive; Projectleider; Systeem- of informatieanalist; Productmanager.",
        "study_programme_future_studies": "Bevalt het studeren je wel? Het masterprogramma Next Level Engineering binnen De Haagse bereidt je maximaal voor op de technische en maatschappelijke uitdagingen van nu en later. In een jaar een MSc-titel! Liever naar de universiteit? Voor verschillende technische opleidingen kun je al tijdens je opleiding Technische Bedrijfskunde een schakeltraject volgen. Of anders direct erna. Denk bijvoorbeeld aan de premaster van de TU Delft: het schakelprogramma van de TU is online te volgen en de vestiging van De Haagse Hogeschool in Delft is op dezelfde campus. Overweeg je een vervolgstudie als Bedrijfskunde, Strategic Management of Supply Chain Management? Houd er rekening mee dat sommige universiteiten bepaalde eisen stellen aan bijvoorbeeld cijfers. Check de instroomeisen."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische natuurkunde",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/technische-natuurkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Delft",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe blijft een raket in de lucht? Wat gebeurt er bij een kernfusie? Hoe pas je quantumcomputing toe in het onderzoek naar elementaire deeltjes? Als echte bèta duik je het laboratorium in om te testen en onderzoeken of zit je achter de pc om van simulaties te leren! Je wilt natuurkunde begrijpen en toepassen in de praktijk. Bij de opleiding Technische Natuurkunde duik je 4 jaar lang in de techniek van onder meer licht, geluid en mechanica. Je zit veel met je neus in de boeken, maar voert ook veel practica en projecten uit. Je kunt hier zelfs ideeën voor aandragen. Wat dacht je van de akoestiek van een theaterzaal meten of experimenten uitvoeren naar energiebesparing? Met wiskundige modellen beschrijf en verklaar je jouw metingen. Je stelt niet alleen vast hoe iets werkt, maar zorgt ook dat het werkt. De wereld ligt aan je voeten. In het vierde jaar kies je 1 van onze 2 profielen waar je een semester lang de diepte in gaat. Ben je nieuwsgierig naar toepassingen op de allerkleinste schaal? Kies dan voor profiel Nanotechnologie. Krijg je een glimlach op je gezicht bij lasers en sensoren? Dan is profiel Fotonica het helemaal. In beide profielen krijg je verdiepende theorie en ga je experimenteel ook net nog een stapje verder. Daarnaast doe je onderzoeksprojecten op eindniveau en komt alles van jouw onderwerp samen in 1 project.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om met de bacheloropleiding Technische Natuurkunde te kunnen beginnen, moet je een havo- of vwo-diploma hebben met het juiste profiel. Bij sommige profielen zijn bepaalde vakken verplicht. Ook met een mbo-diploma niveau 4 ben je welkom.",
        "study_programme_content_general": "In de eerste 2 jaar volg je veel colleges, van je eigen docenten of van gastsprekers. Je gaat op excursie naar bedrijven waar je straks kunt werken. Van ziekenhuis tot ingenieursbureau: ze zetten de deur wagenwijd voor je open. Benieuwd wat een onderzoeker, meettechnicus of klinisch fysisch medewerker doet en welke beroepen er nog meer zijn? Je krijgt het te horen van oude rotten uit het vak of juist van jonge honden die net een onderneming zijn gestart. Tijdens practica verricht je metingen en leer je effectief communiceren met medestudenten. Heel belangrijk, want zij kunnen later je collega’s zijn met wie je goed moet overleggen. Alles wat je leert, pas je toe tijdens projecten. Daarin voer je, in een duo of klein team, echte opdrachten uit voor bedrijven. Zo werk je bijvoorbeeld aan het ontwerpen, bouwen en testen van fiber-optische sensoren. Het resultaat presenteer je uiteindelijk aan je opdrachtgever.",
        "study_programme_content_year1": "Het klinkt misschien gek, maar in het eerste jaar van de opleiding leg je meteen de basis voor je diploma. Dat doe je allereerst in theorievakken die voortbouwen op de lessen wiskunde en natuurkunde die je op de middelbare school hebt gevolgd. Studeren moet je uiteindelijk zelf doen, maar je kunt terecht bij een studieloopbaanbegeleider (slb’er) die je tips geeft. Verder breng je natuurlijk veel tijd door in het lab, want Technische Natuurkunde is vooral een kwestie van zelf doen; Zelf aan de slag in het lab; Bij practica ontdek je stap voor stap hoe je de geleerde theorie in de praktijk kunt toepassen. Bij projecten ga je met alles wat je al weet én kunt aan de slag met een bepaalde opdracht. We hebben bijvoorbeeld een project Ontwerpen en een project Onderzoeken. Bij het project Ontwerpen maak je een opstelling die gecontroleerd een balletje lanceert. Je doorloopt verschillende stappen: van theoretische analyse met computersimulatie tot het realiseren van je ontwerp en experimenteel testen. En dat ontwerp presenteer je natuurlijk ook aan de opdrachtgever. Bij het project Onderzoeken voer je een natuurkundig experiment uit en leer je daar zorgvuldig over te rapporteren. Kennis en vaardigheden komen in zo’n project altijd samen. Later in je werk zal het niet anders gaan; Ontdekken wat het beroep inhoudt; Je wilt natuurlijk ook te weten komen wat je na de opleiding kunt gaan doen. Daarom ben je niet alleen bezig met theorie leren en vaardigheden ontwikkelen. Nee, je gaat ook langs bij een bedrijf en doet literatuuronderzoek naar bijvoorbeeld duurzame energie of medische fysica. Verder vertellen afgestudeerden jou in gastcolleges waar zij mee bezig zijn in hun werk. Al met al leg jij in het eerste jaar ongemerkt een stevige basis voor een carrière als technisch natuurkundige!",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar van de opleiding komen complexere theorievakken aan bod. Zo ga je je verdiepen in onderwerpen als lasertechniek en kwantummechanica. Tegelijkertijd blijf je werken aan wiskunde. In semester 2 van jaar 2 gebruik je al die wiskundekennis voor het vak modelleren, onontkoombaar voor de TN’er van nu en in de toekomst. Natuurkundige vraagstukken reken je immers niet meer alleen analytisch door, maar los je ook op met krachtige numerieke software. Verder staan er theorie- en practicumlessen elektronica en regeltechniek op het programma; Competenties opbouwen; In steeds meer vakken ga je kennis, vaardigheden en houding combineren: je bouwt zogenoemde competenties op in toenemende niveaus. Dat doe je bijvoorbeeld in de onderzoeksleerlijn waar je veel in het lab bezig bent met, je raadt het al, onderzoeken! Ook doe je een project met een praktijkcasus in Fiber optic sensing, waar je zelf ontwerpt, realiseert en al doende veel leert over optische fibertechnologie. Zo kan het bijvoorbeeld zijn dat je met sensortechnologie een weegschaal ontwerpt of een techniek uitwerkt die op afstand temperatuur kan meten met fiber optics; Klaar voor de praktijk; Aan het einde van jaar 2 heb je voldoende basis om als hbo-ingenieur Technische Natuurkunde in de beroepspraktijk te kunnen functioneren. Je kunt volgend jaar dus met een gerust hart op stage.",
        "study_programme_content_year3": "Stage; Met basiskennis en -kunde uit jaar 1 en 2 op zak ga je in het derde jaar op stage. Je kunt een halfjaar aan de slag bij een werkgever die je zelf kiest. Denk aan TNO, Erasmus MC, ASML of een andere technische omgeving. Wat je in jaar 2 bij de geïntegreerde projectvakken hebt geleerd, ga je nu toepassen. En in de praktijk leer je natuurlijk ook van je collega’s; Minors; De andere helft van het tweede jaar volg je minors. Je verdiept je dan in een onderwerp dat jij interessant vindt. Dat doe je binnen of buiten de opleiding of zelfs in het buitenland. Wil je nóg meer weten over een natuurkundig onderwerp, volg dan een minor binnen onze opleiding. Je hebt keuze uit Microtechnology, Processing and Devices en Medische Technologie.",
        "study_programme_content_year4": "Dit jaar kies je 1 van onze 2 profielen waar je een semester lang de diepte in gaat; Ben je nieuwsgierig naar toepassingen op de allerkleinste schaal? Kies dan voor nanotechnologie; Krijg je een glimlach op je gezicht bij lasers en sensoren? Dan is fotonica het helemaal; In beide profielen krijg je verdiepende theorie en ga je experimenteel ook net nog een stapje verder; Daarnaast doe je onderzoeksprojecten op eindniveau en komt alles van jouw onderwerp samen in 1 project; Afstuderen; Het tweede halfjaar staat in het teken van je afstudeeronderzoek: je gaat 17 weken de praktijk in voor je meesterproef; Wat dacht je van Shell, Philips, ASML, een medisch centrum, een onderzoeksinstelling, een universiteit of een hightechbedrijf?; Stel, je doet onderzoek naar de toepassing van lasers in de microchirurgie; Je zet daarvoor al je natuurkundige kwaliteiten in, schrijft er een scriptie over en verdedigt die tegenover een commissie van deskundigen; Zo bewijs je dat je het diploma van Bachelor of Science in de Technische Natuurkunde verdient.",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel: Vakspecialist natuur- en technische wetenschappen; Ingenieur; Softwareontwikkelaar; Medewerker research & development; Technologisch adviseur.",
        "study_programme_future_studies": "Bevalt het studeren je wel? Dan ga je toch gewoon toch nog even verder?! Met de eenjarige master Next Level Engineering binnen De Haagse kun je je mastertitel al halen. Overstappen naar de universiteit, de TU Delft bijvoorbeeld, is natuurlijk ook een optie. Je zult dan wel eerst een premaster moeten doen, maar dat kan deels in de minorruimte van je TN-opleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "toegepaste wiskunde",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/toegepaste-wiskunde-i-data-analytics",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Delft",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Een manier vinden om pakketjes klimaatneutraal en snel te bezorgen? Een algoritme maken voor Netflix? Of de locaties bepalen van ambulanceposten? Bij Toegepaste Wiskunde pak je deze uitdagingen aan met wiskundige modellen en data. Een toegepast wiskundige staat midden in de maatschappij. De meest efficiënte dienstregeling voor de NS, de beste manier om online vliegtarieven te bepalen of een slimme versleuteling van bankgegevens. Toegepaste wiskunde is een breed, praktisch én sociaal vakgebied. Sociaal? Jazeker! Je bent pas van nut voor bedrijven en overheden als je je kennis weet over te brengen. Daarom volg je naast instructiecolleges en programmeerlessen ook trainingen in presenteren, vergaderen en andere communicatieve vaardigheden.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om met de bacheloropleiding Toegepaste Wiskunde te kunnen beginnen moet je een havo- of vwo-diploma hebben met het juiste profiel en soms bepaalde verplichte vakken. Ook met een mbo-diploma niveau 4 ben je welkom.",
        "study_programme_content_general": "Een gedegen theoretische basis is alles voor een toegepast wiskundige; van daaruit kun je problemen analyseren en nuttige oplossingen bedenken. Daarom volg je tijdens je studie Toegepaste Wiskunde veel instructiecolleges; je zit dan met maximaal 50 studenten in een lokaal. De docent geeft instructie en zet je aan het werk met tussentijdse opdrachten; zo kun je je analytisch vermogen trainen of wiskundige technieken laten inslijten. Gedurende 20 weken werk je samen met je projectgroep van maximaal 4 studenten een opdracht uit, waarbij je de theorie van de vakken direct toepast. In practica oefen je communicatievaardigheden als presenteren en vergaderen; je traint jezelf ook in het Engels, zodat je je straks kunt redden in een internationale werkomgeving. De rest van de practica zit je achter de computer; R, SQL, Python, je weet nog niet half hoeveel je hiermee kunt.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar doe je 2 projecten. Bij het thema 'Rondje Delft' ga je een toeristische wandeling plannen; je leert wat de populaire bestemmingen zijn met behulp van data-analyse. Vervolgens leer je hoe je de kortste route kunt bepalen en deze goed kunt visualiseren. In groepjes werk je aan dit project, vanuit de 3 focusgebieden van de wiskunde: data science, waarbij je voorspellingen doet aan de hand van data en bijvoorbeeld een algoritme maakt om een serie op Netflix aan te bevelen; operations research, waarbij je processen optimaliseert met behulp van wiskunde en bijvoorbeeld een efficiënte route voor het bezorgen van pakketjes bepaalt; en statistiek, waarbij je data analyseert en interpreteert, bijvoorbeeld door te onderzoeken welke factoren het verloop van een ziekte beïnvloeden. Je verdiept je vooral in de wiskunde die je in het project nodig hebt en werkt ook aan je professionele skills zoals schrijven en presenteren.",
        "study_programme_content_year2": "In semester 1 volg je de volgende vakken: Statistiek 3 met een focus op dynamic data analysis; Operations Research 3, waarin je beslissingsanalyse leert; Wiskunde 3, gericht op voortgezette analyse; en Data Science 3, met aandacht voor convolutional networks. Daarnaast werk je aan Project 3, waarbij je een model voor een verkeersknooppunt in Delft maakt en de doorstroming verbetert. In semester 4 volg je de volgende vakken: Statistiek 3 met een focus op experimental design & modelling; Operations Research 3, waarin je metaheuristieken leert; Wiskunde 3, gericht op numerieke wiskunde en differentiaalvergelijkingen; en Data Science 3, met aandacht voor reinforcement learning. Daarnaast werk je aan Project 4, het containerproject, waarin je onderzoekt hoe je de containers in de Rotterdamse haven zo goed mogelijk kunt stapelen.",
        "study_programme_content_year3": "Toegepaste Wiskunde is een bloeiend vakgebied en bètastad Delft is ‘the place to be’ voor toegepast wiskundigen. In jaar 3 krijg je volop de kans je te oriënteren op het werkveld. Dat doe je door een halfjaar stage te lopen bij een bedrijf. Het stagebedrijf kies je zelf en de keuze is groot. Wat trekt jou? Het Centraal Bureau voor Statistiek, een verzekeraar, een ziekenhuis, een bank? Liever een organisatie die zich inzet voor een goed doel? Of droom jij van een stage in Spanje, Amerika of Curaçao? Geen probleem, regel het maar. Minors: In het derde jaar kies je ook een grote of twee kleine minors om jezelf te verdiepen in een onderwerp dat je interesse heeft. Is logistiek iets voor je? Ga je liever los op driedimensionale wiskunde in de minor game development? Of wil je eindelijk je Chinees verbeteren? Als je na je bachelor wil doorstuderen, gebruik dan je minorruimte voor een premaster. Misschien wil je gaan werken in het onderwijs. Kies dan voor de minor ingenieur en docent. Voel je vrij in je keuze. Er kan heel veel.",
        "study_programme_content_year4": "Het vierde jaar van de bachelor Toegepaste Wiskunde begint met een gedegen voorbereiding op je afstuderen. Je doet een laatste project van een semester en volgt een aantal vakken. Je rondt je studie af met een afstudeerproject van een semester bij een organisatie naar keuze. Een kassenbedrijf in het Westland, een ministerie of multinational, alles is mogelijk. Je doet statistisch onderzoek, werkt samen met andere afdelingen, legt verbanden vast in slimme wiskundige modellen, schrijft een algoritme, maakt toekomstprognoses en geeft de opdrachtgever wiskundig onderbouwd advies. Je schrijft een scriptie en verdedigt die.",
        "study_programme_future_jobs": "Dit word je wel: Data-scientist; Machine learning engineer; Logistiek planner; Statistisch analist.",
        "study_programme_future_studies": "Een master doen: Heb je je bachelordiploma op zak en bevalt het studeren je wel? Na je hbo-opleiding Toegepaste Wiskunde kun je een master volgen. Met de eenjarige master Next Level Engineering heb je je MSc-titel lekker snel. Je kunt ook doorstromen naar de TU Delft, die op dezelfde campus als De Haagse Hogeschool ligt. Meestal moet je eerst een speciale premaster doen. Dat kan deels als minor in jaar 3. Onder bepaalde voorwaarden – verschillend per studie - kun je met een hbo-propedeuse doorstromen naar de universiteit. Specifieke informatie daarover heeft de desbetreffende universiteit. Een lerarenopleiding volgen: Denk je eraan om voor de klas te staan? Volg dan de verkorte lerarenopleiding tot wiskundedocent. Na je bachelor Toegepaste Wiskunde kun je in 1 jaar je tweedegraads bevoegdheid halen. Kies je in jaar 3 een onderwijs minor, dan krijg je ook nog eens vrijstelling voor sommige vakken. Voor de lerarenopleiding kun je naar Utrecht, Rotterdam, Amsterdam of naar een hogeschool elders in Nederland."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/hbo-bachelor/werktuigbouwkunde-voltijd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Delft",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Een roereitje maken met de mixer. Daarna vlug naar school met je fiets. Door de draaideuren en met de lift … Zonder het te weten, kom je elke dag ontelbare keren in aanraking met het werk van een werktuigbouwkundige. Wil jij altijd precies weten hoe machines in elkaar zitten? Haal je alles uit elkaar? Tijdens de opleiding Werktuigbouwkunde houd je je bezig met het onderzoeken, ontwerpen, onderhouden, bouwen en verbeteren van constructies, machines, aandrijftechnieken, meet- en regeltechnieken of verbindingsprincipes. En o ja, ook fijn om te weten: er zijn volop banen. Wiskunde, mechanica, 3D-modelleren, energieleer en programmeren. Zijn dat termen waar je warm van wordt? Het zijn een paar van de vakken die je tijdens de opleiding Werktuigbouwkunde krijgt. In het derde jaar ga je de praktijk in en loop je twee keer stage. Het laatste jaar verdiep je je via de minors in een onderwerp dat je echt leuk vindt en voordat je het weet is het tijd om te gaan afstuderen. En trekt bijvoorbeeld Zuid-Afrika, Nicaragua of China jou? De opleiding Werktuigbouwkunde heeft over de hele wereld contacten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Vooropleiding: Vereiste profiel: Havo: C&M (Wiskunde A of B en Natuurkunde of Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek & Ontwerpen); E&M (Wiskunde A of B en Natuurkunde of Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek & Ontwerpen); N&G (Wiskunde A of B en Natuurkunde of Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek & Ontwerpen); N&T; Vwo: C&M (Wiskunde A of B en Natuurkunde of Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek & Ontwerpen); E&M (Wiskunde A of B en Natuurkunde of Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek & Ontwerpen); N&G (Wiskunde A of B en Natuurkunde of Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek & Ontwerpen); N&T; Mbo: Niveau 4, middenkader- of specialistenopleiding.",
        "study_programme_content_general": "De werkvormen in de opleiding Werktuigbouwkunde zijn afwisselend. Tijdens werkcolleges (maximaal 30 studenten) word je aan het werk gezet met bijvoorbeeld een opdracht over alternatieve energiebronnen, draadloze verbindingen en intelligente sensoren. In practica (maximaal 15 studenten) ontdek je hoe de theorie werkt. Je test bijvoorbeeld de sterkte van materiaalsoorten of je ontwerpt een spoorbrug. En bij een project (ongeveer 5 studenten) krijg je een vraag of probleem uit de praktijk voorgeschoteld. Met je team adviseer je een bedrijf over duurzame energie-installaties. Hoe plaats je bijvoorbeeld een windmolen van duizenden tonnen op de bodem van de zee? Heel soms heb je een hoorcollege. Dan zit je in een collegezaal met meerdere klassen en luister je naar de docent.",
        "study_programme_content_year1": "Van materiaaltechnologie tot productietechniek en van ontwerpen tot construeren … tijdens dit propedeusejaar Werktuigbouwkunde bouw je aan je basiskennis. Bij vakken als wiskunde en mechanica krijg je de theoretische kennis die je nodig hebt. Maar je zit echt niet alleen met je neus in de boeken, je besteedt ook veel tijd aan practica en projecten. Zodat je wat je leert, ook direct kunt uitproberen. Ooit een vakwerk als een kraan of een brug gebouwd? In het eerste jaar ga je dat doen. Je ontwerpt, berekent en uiteindelijk bouw je een echt model in de werkplaats. Kijken of-ie de belasting aankan, die je had berekend. Of je bouwt een waterpomp die loopt op zonne-energie. Dat doe je trouwens niet alleen, vaak werk je in projectgroepen. Zo train je gelijk je communicatieve vaardigheden en oefen je met rapportage-, vergader- en presentatietechnieken. Niet onbelangrijk! Zo kun je later jouw technische oplossingen of ideeën goed overbrengen aan je werkgever, collega of klant.",
        "study_programme_content_year2": "De diepte in! Hier begint de hoofdfase van de opleiding Werktuigbouwkunde. De lesstof bouwt voort op die van het eerste studiejaar en de onderwerpen zijn nét iets complexer. Ook de opdrachten vragen weer meer van je en met de projecten ervaar je de real deal. In de hoofdfase leer je onderzoeken, oriënteren, ontwerpen, plannen en uitvoeren. Zo ga je een ruimte conditioneren. Denk bijvoorbeeld aan een museum met schilderijen van het type Nachtwacht, waar koeling, verwarming en luchtvochtigheid helemaal perfect moeten zijn. Hoeveel zon vangt de ruimte, hoeveel ramen zijn er? Dat telt allemaal mee in je berekening. Of je ontwerpt een productieband voor slasaus of koekjes. De vakken die je volgt sluiten altijd aan bij de projecten, zoals wiskunde of materiaaltechnologie. Wat je leert, doe je. En wat je doet, daar leer je van.",
        "study_programme_content_year3": "Nu ben je er klaar voor: op naar de praktijk. In het derde jaar van de bachelor Werktuigbouwkunde heb je daarvoor voldoende kennis en vaardigheden opgedaan. Je loopt 2 stages van elk 11 weken. Wil je naar het buitenland? Veel stageadressen zitten vlakbij, maar over de grenzen gaan kan zeker. Je gaat zelf op zoek naar een geschikte stageplek. Hierbij helpen we je natuurlijk: bijvoorbeeld via het uitgebreide netwerk van de school en ook de studieloopbaanbegeleider denkt graag met je mee. Tijdens je stage leer je niet alleen hoe de praktijk werkt, maar maak je ook kennis met het bedrijfsleven. Je zult ontdekken dat bedrijven en zelfs afdelingen onderling flink verschillen. Zo merk je waar je je het prettigst voelt. Bevalt het werken in een klein bedrijf, in het Westland bijvoorbeeld, jou het best? Of zie je jezelf bij een grote onderneming of multinational werken, zoals Shell, Philips, DAF of Unilever? Je stage is de ideale mogelijkheid om daar achter te komen. Na de stageperiode zit je nog een halfjaar in de klas, voor vaste vakken en keuzemodulen.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 valt er veel te kiezen. Het eerste halfjaar volg je 2 korte minors of 1 lange minor. Het thema bepaal je helemaal zelf. Wil jij veel meer weten over de techniek achter duurzame energie, over robotica of over onderhoud? Of wil je Chinees leren? Het is aan jou. Het laatste halfjaar van de opleiding bestaat uit je afstudeeropdracht. Bij een bedrijf waarvoor je zelf kiest, ga je 17 weken lang de werkvloer op. In opdracht van het bedrijf voer je een echt onderzoek uit. Bijvoorbeeld bij DAF, waar je aan testapparatuur werkt die de uitstoot van motoren meet. De resultaten van deze 5 maanden verwerk je in een scriptie, die je verdedigt tegenover de school en het bedrijf. En bedenk: wil je toch liever naar het buitenland? Het kan! Bijvoorbeeld naar een offshorebedrijf in Houston. Dat bedrijf verhuurt apparatuur voor bedrijven die boren naar olie. En jij ontwerpt een automatisch systeem dat de inventarisatie van alle apparatuur bijhoudt.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je worden? Ontwerper; Constructeur/ontwikkelaar; (Logistiek) manager; Werkvoorbereider; Adviseur; Beheerder; Technisch-commercieel medewerker.",
        "study_programme_future_studies": "Weet je al dat je wilt doorstuderen? Goed om te weten: binnen De Haagse kun je in een jaar je MSc-titel halen via de master Next Level Engineering. Denk je aan de universiteit? Weet dan dat je voor verschillende technische opleidingen al tijdens je studie, of in ieder geval direct erna, een schakeltraject kunt volgen. Denk bijvoorbeeld aan het honours programme als je gemiddeld een 7,5 of hoger hebt. Dit programma is een samenwerking van De Haagse Hogeschool en de TU Delft. Een deel van de lessen volg je op de TU Delft, die op dezelfde campus ligt als vestiging Delft van De Haagse Hogeschool. Je kunt het schakelprogramma desgewenst online volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "De Haagse Hogeschool",
        "content_link": "https://www.dehaagsehogeschool.nl/opleidingen/associate-degree/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Delft",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Een hbo-opleiding Technische Bedrijfskunde, zoals je 'm zelf had kunnen bedenken. Je hebt al een leuke baan in de techniek, maar je bent op zoek naar méér. Je wil verder komen in jouw vakgebied, maar wel in je eigen stijl. Je eigen keuzes maken en tóch gecoacht worden. Doorgroeien vanuit de baan die je nu hebt, maar niet weer op school zitten. En je wil een diploma halen, maar geen tentamens doen. Dat is hoe jij het graag wil. Maar kan dat ook? Het antwoord is ‘Ja, dat kan!’ Met de 2-jarige hbo Associate degree opleiding Technische Bedrijfskunde van De Haagse Hogeschool. Een opleiding die zó goed bij jou past … je had ‘m zelf kunnen bedenken!​ In deze Ad-opleiding Technische Bedrijfskunde is studie, werk en privé perfect op elkaar afgestemd. Je leert terwijl je werkt, zodat je tijd overhoudt voor al die andere belangrijke dingen in je leven, terwijl je toch in 2 jaar je hbo Ad-diploma haalt.​ Heb je daarna de smaak te pakken? Dan ben je helemaal klaar voor de volgende stap in je carrière.​ Als je de Ad opleiding Technische Bedrijfskunde aan De Haagse doet, dan ga je 1 dag per week naar school en wat je daar leert pas je de andere dagen direct toe in het werk dat je doet. Doordat de opleiding heel breed is en je een deel van de opleiding zelf samenstelt is er ontzettend veel mogelijk en krijg je heel veel vrijheid. Je wordt daarbij intensief gecoacht en begeleid, maar het tempo bepaal je zelf. Je leerdoelen bestaan uit echte praktijkopdrachten of producten. Die stem je af met je werkgever. Zo word je wél getoetst, maar dan zónder tentamens te maken.​ Inhoudelijk sluit de Ad opleiding Technische Bedrijfskunde ook precies aan op jouw wensen. Veel techniek, veel praktijk, maar dan allemaal nét een stapje verder. De energietransitie, robotica en het verbeteren van werkprocessen door nieuwe technieken in te zetten, zoals 3D-printing ... het kan allemaal deel uitmaken van jouw opleiding. Maar er is bijvoorbeeld ook aandacht voor duurzaamheid, procesoptimalisatie en managementvaardigheden. Al met al een heel breed programma dat je binnen de techniek meer verantwoordelijkheid, meer perspectief en meer mogelijkheden geeft. Eigenlijk leer je hier alles om door te groeien in je huidige baan én om van je toekomstige carrière in de techniek een succes te maken. Op zo’n manier samengesteld dat het perfect aansluit op jouw eigen wensen en doelen, maar dan wel met persoonlijke coaching en een geaccrediteerd diploma.",
        "study_programme_hard_requirements": "Vooropleiding Vereiste profiel Havo C&M (met Wiskunde A of B); E&M; N&G; N&T; Vwo C&M (met Wiskunde A of B); E&M; N&G; N&T; Mbo 4 Niveau 4, middenkader- of specialistenopleiding. Heb je geen opleiding afgerond, dan kun je het Toelatingsonderzoek 21+ doen.",
        "study_programme_content_year1": "Semester 1 Leerarrangement: procesverbetering Je gaat op zoek naar een technisch bedrijfskundig probleem op jouw werkvloer. Je bent zelf in je functie betrokken bij het proces dat onderdeel is van het probleem. Hiervoor voer je een procesoptimalisatie uit en kom je met verbeterpunten. Denk aan het verkorten van doorlooptijden, het verminderen van afval of andere verbeterpunten in het proces. Je doorloopt in dit leerarrangement de gehele engineeringscyclus (Conceive, Design, Implement, Operate). Onderwijsactiviteiten: Procesanalyse; Financiën; Presenteren; Onderzoek doen. Semester 2 Leerarrangement: productinnovatie Dit semester staat in het teken van het thema productinnovatie. Je ontwikkelt een technische oplossing voor een probleem op je werkvloer of in de markt. Denk aan de ontwikkeling en/of toepassing van een sensor, software, robot of toestel waarmee je inspeelt op een actueel maatschappelijk probleem als verduurzaming of vergrijzing. Je werkt in teamverband en doorloopt de gehele engineeringscyclus (Conceive, Design, Implement, Operate). Onderwijsactiviteiten: Pitchen; Omgevingsanalyse; Productontwerp; Samenwerken.",
        "study_programme_content_year2": "Semester 1 Leerarrangement: duurzaamheid Dit semester ga je aan de slag met het thema duurzaamheid. Je analyseert processen binnen je eigen organisatie op een duurzaamheidsvraagstuk en komt met verbetervoorstellen. Denk bijvoorbeeld aan het verminderen van afval, het besparen van energie, het reduceren van uitstoot of duurzaam ondernemen. Je doorloopt de gehele engineeringscyclus (Conceive, Design, Implement, Operate). Onderwijsactiviteiten: Duurzaamheid; Ketenanalyse; Adviesvaardigheden; Veranderkunde. Semester 2 Leerarrangement: flexibel thema Dit leerarrangement kun je op verschillende manieren invullen. Je kunt verdiepen op een eerder gevolgd arrangement, zoals procesverbetering of duurzaamheid. Je kunt er ook voor kiezen om te verbreden. Uitgangspunt is wel dat je aan de slag gaat met een bestaand technisch bedrijfskundig probleem waarvoor jouw oplossing een meerwaarde biedt voor je organisatie. Denk aan voorraadbeheersing, het borgen van kennis, een marktverkenning of het inzichtelijk krijgen van onnodige kosten. Je doorloopt de gehele engineeringscyclus (Conceive, Design, Implement, Operate). Onderwijsactiviteiten: Managementvaardigheden; Intervisie.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je later worden? Projectleider; Werkvoorbereider; Teamleider techniek; Technisch inkoper; Logistiek- of operationeel manager; Maintenance engineer.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je je Ad-diploma op zak en wil je verder studeren? Dan kun je versneld een bachelordiploma Technische Bedrijfskunde halen."
    } 
]