[
    {
        "study_programme_name": "communication and multimedia design",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/communication-multimedia-design/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij aan de slag met interactieve digitale toepassingen die bijdragen aan een leukere, slimmere en betere wereld? Dan is de opleiding Communication & Multimedia Design (CMD) aan de HAN in Arnhem perfect voor jou!",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb je een havodiploma? Met alle profielen ben je direct toelaatbaar en kun je je aanmelden voor de opleiding Communication & Multimedia Design (CMD) via Studielink. Vwo: Heb je een vwo-diploma? Wil je beginnen met Communication & Multimedia Design? Dan ben je welkom, want met ieder profiel kun je zó starten! Mbo: Met een diploma op mbo-4-niveau kun je je aanmelden voor elke opleiding bij de HAN. Je hebt waarschijnlijk al een flinke portie werkervaring en kennis op zak. Die kennis komt op een hogeschool goed van pas! Hbo/wo: Afgestudeerd aan een hbo of universiteit? Dan voldoe je aan alle eisen. Je mag direct beginnen aan Communication & Multimedia Design (CMD). Heb je wel een tijdje op een hbo of universiteit gestudeerd, maar geen diploma en wil je wel met CMD beginnen? Mail dan de examencommissie van deze opleiding via examencommissie.aim@han.nl. Of neem contact op met ASK HAN. We helpen je graag verder! Heb je een cijferlijst? Fijn als je die meteen even meestuurt! 21+ toets: Ben je 21 jaar of ouder op het moment dat je deze opleiding start op 1 september of 1 februari? Wil je graag Communication & Multimedia Design studeren, maar heb je niet het juiste diploma? Dan is er voor jou het toelatingsonderzoek. Voorwaarde voor deelname aan het 21+ toelatingsonderzoek: Je beheerst de Nederlandse taal voldoende om met de opleiding te kunnen aanvangen, minimaal niveau NT2 (alle onderdelen) of vergelijkbaar. Verder raden wij je aan om over voldoende basisvooropleiding te beschikken (mbo-diploma niveau 3, een overgangsbewijs naar havo 5 of vwo 5, getuigschrift hbo-propedeuse). Let op: dit is een advies maar geen verplichting. Het 21+ Toelatingsonderzoek bestaat onder meer uit het doen van een capaciteitentest die speciaal voor deze opleiding is ontwikkeld. Als je al ergens anders geslaagd bent voor een toelatingsonderzoek of een capaciteitentest, geldt dat niet als vrijstelling. Je zult de test altijd moeten doen. Aan deelname van de capaciteitentest zijn kosten verbonden. Voordat je kunt deelnemen aan de test meld je je aan als student via Studielink. Geef bij je aanmelding aan dat je gebruik wil maken van Colloquium Doctum. Je kunt via de webshop van de HAN de capaciteitentest bestellen (zoek op ‘21+ toelatingsonderzoek CMD’). Buitenlands diploma: Ook met een buitenlands diploma kun je toegelaten worden tot deze opleiding. Jouw diploma dient tenminste gelijkwaardig te zijn aan een Nederlands Havo of Nederlands Mbo-4 diploma. Twijfel je daarover? ASK HAN kan je er meer over vertellen. Ook moet je kunnen aantonen dat je goed Nederlands spreekt of schrijft; dat noemen we de Taaleis. Ben je nog niet goed in Nederlands? Dan is het Taalschakeltraject misschien wat voor jou. In 2 tot 3 jaar bereid je je voor op het Staatsexamen NT2 B2 én op de toelating tot een Nederlandse hbo-opleiding. Speciaal voor vluchtelingstudenten: Wil je studeren aan de HAN maar heb je een buitenlands diploma? Dan is het Taal- en Schakeljaar dé ideale voorbereiding op je bachelor- of masteropleiding. Een intensief jaar speciaal voor vluchtelingen die zijn aangesloten bij het UAF.",
        "study_programme_content_general": "De opleiding Communication & Multimedia Design duurt 4 jaar. Je groeit uit tot een kritische, onderzoekende en mensgerichte ontwerper. Jij staat voor wat je maakt! Je bent creatief in het bedenken van toekomstgerichte oplossingen voor welk communicatieprobleem dan ook. Je hebt een fascinatie voor de mogelijkheden van interactie tussen mens en computer. De combinatie van communicatie, vormgeving en technologie vind je hartstikke interessant.",
        "study_programme_content_year1": "Jaar 1: De propedeuse. In het propedeusejaar leg je de basis voor de rest van de opleiding. Na het eerste jaar ken je de basis van het ontwerpen van interactieve digitale communicatie. Je hebt kennis gemaakt met het werkveld en alle facetten van het CMD vakgebied. Je begint een beeld te krijgen van de ontwerper die jij wilt worden. Ontwerper in wording: De start van jouw toekomst. Je hebt tijdens je propedeuse van Communication & Multimedia Design gemiddeld 25 uur per week les. Je bent vanaf de start van je studie flink aan het werk met praktijkopdrachten: je eigen ontwikkeling staat voorop. Samen met medestudenten werk je altijd aan actuele en relevante CMD-opdrachten. Met echte gebruikers en voor echte opdrachtgevers.",
        "study_programme_content_year2": "Jaar 2: De hoofdfase. De basis is gelegd. Jij bent klaar voor de volgende fase! Je weet en kunt alles wat nodig is in de Communication & Multimedia Design-sector. Nu krijg je nog meer regie over je eigen opleiding: welke kant wil je op? Elke ontwerper is uniek: De diepte in. Met de kennis uit het 1e jaar ga je de diepte in. Je krijgt naast een brede basis namelijk de mogelijkheid om keuzes te maken. Keuzes in inhoud, maar ook in projecten en opdrachten. Je bepaalt zo je eigen studiekoers en legt je eigen accenten. Zo leer je wat je zelf wilt leren en kun je verder groeien als zelfstandig ontwerper.",
        "study_programme_content_year3": "Jaar 3: Stage. Het wordt hoog tijd om jouw kennis te testen in de praktijk. Vanaf jaar 3 ga je écht de wijde wereld in. Je gaat op stage. Een half jaar lang werk je fulltime mee in een bedrijf dat je zelf hebt uitgezocht. Zo leer je de CMD-wereld kennen en bouw je tegelijk aan je portfolio en CV. Ontwerpgericht onderzoek in de praktijk: Samen met je klasgenoten ga je aan de slag met ontwerpuitdagingen. We duiken in de praktijk: je werkt samen met een bedrijf of organisatie dat een probleem heeft, en met het hele team zoek je naar innovatieve oplossingen. Tijdens het maken van verschillende prototypes krijg je meer inzicht en snap je het probleem steeds beter. Je bent actief bezig om de doelen van het team te halen. Natuurlijk krijg je hierbij hulp vanuit school! Stage lopen: Aan de slag in het werkveld! Bij een stageorganisatie werk je vijf maanden mee aan hun digitale interactie communicatie. Een bedrijfsbegeleider neemt jou onder de hoede en laat je ervaren hoe die organisatie werkt en hoe zij met klanten (samen)werken. Jij werkt mee met verschillende opdrachten die relevant zijn voor je opleiding. Naast het ervaren van het werken in de praktijk, reflecteer je ook op de overeenkomsten en verschillen in de werkwijze tussen het stagebedrijf en de opleiding. Natuurlijk kom je regelmatig terug naar de HAN. Samen met medestudenten en docenten wissel je ervaringen uit over jullie stages en leer je van elkaar. Liever de grens over? Leer je graag nieuwe mensen kennen? Verbreed je het liefst je horizon? En wil je je kennis testen in een andere cultuur? Dat kan! Veel studenten Communication & Multimedia Design kiezen voor een stage in het buitenland. Engeland, Zuid-Afrika, Mozambique, Finland, Australië, China, Amerika en ga zo maar door. Wat lijkt jou leuk?",
        "study_programme_content_year4": "Jaar 4: Minor en afstuderen. Smaakt die stage naar meer? Mooi! In jaar 4 zorg je ervoor dat je als beginnend ontwerper nog meer specialiteiten krijgt. Dat doe je door in het 1e half jaar een minor naar keuze te volgen. Ook dat kan weer in het buitenland. Net als het afstudeerproject dat je als slot van je studie uitvoert. Daarna is de titel in zicht: Bachelor of Science! Een minor kiezen: Je start in het 4e jaar met een minor naar keuze. Een half jaar lang volg je lessen en werk je aan opdrachten met studenten uit verschillende richtingen. Hoe maak jij je opleiding persoonlijker? Kies je voor verdieping of juist voor verbreding? Of denk je aan doorstuderen? Ook daar kun je met je minor alvast op inspelen. Er zijn drie verschillende soorten minoren: Verdiepende minor: Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor: Ontwikkel je beroepscompetenties in een andere/bredere context. Je kijkt over de grenzen van je eigen vak heen. Doorstroomminor: Wil je meer aan onderzoek doen? Denk je aan doorstuderen aan de universiteit of wil je een hbo-master gaan doen? Dan is een doorstroom-minor iets voor jou.",
	"study_programme_acquired_skills": "Het vakgebied van CMD is breed en altijd in beweging. Jij ontdekt tijdens je studie waar je interesse en talent ligt en bouwt zo jouw eigen profiel als ontwerper. Je leert creatieve technieken waarmee je op nieuwe ideeën komt. Je maakt interactieve digitale toepassingen die grafisch goed zijn vormgegeven. Je pluist communicatieproblemen uit en zoekt oplossingen. Je test een prototype op gebruikers en maakt met de testresultaten een verbeterde versie. Je leert samen met anderen je resultaten te presenteren aan opdrachtgevers.",
        "study_programme_future_jobs": "Aan welke beroepen kun je denken als je klaar bent met CMD studeren? Jij ontwikkelt je tot ontwerper van de toekomst en kiest je eigen route. Hierdoor kun je alle kanten op en in diverse beroepen aan de slag. Digital designer: Apps? Websites? Video's? Interfaces of interactieve media? Ze hebben voor jou geen geheimen! Als digital designer ben je een audiovisueel expert. Wat de boodschap ook is die een organisatie wil uitdragen: jij weet steeds welke vorm daarvoor het best geschikt is. Jij houdt rekening met de behoeftes en wensen van de gebruiker en weet precies welke tools je inzet om het beste resultaat te halen. UX-designer: UX staat voor User Experience. Door jouw kennis zorg je ervoor dat een website, app, game of andere software zo logisch mogelijk in elkaar zit. Zo kun je mensen een verhaal vertellen en het ze laten beleven. Handig als je bij een game-ontwikkelaar aan de slag gaat. Maar ook als je museumbezoekers via een app wil laten ‘reizen’ door de collectie. Of wanneer een bedrijf klanten hoopt te raken via ‘storytelling’. Contentmanager: Als contentmanager ben je verantwoordelijk voor de inhoud (content) van een website of een app. Je schrijft en redigeert tekst, beeld en video. Je geeft de zoekstrategie vorm, eventueel in samenwerking met online marketeers. Je adviseert over de optimalisatie van de website en bewaakt de huisstijl. Je beheert ook social media-activiteiten en voert mailcampagnes uit. Ook voer je overleg met interne en externe betrokkenen. Je houdt je ook bezig met ontwerpen van buttons en andere lay-out-zaken, vaak in overleg met experts op het gebied van usability en design. Natuurlijk hou je ook internetontwikkelingen bij en speel je hier zo nodig in.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je je na Communication & Multimedia Design verder specialiseren? Of kies je voor verbreding van jouw kennis? Er zijn doorstudeermogelijkheden genoeg. Master Bedrijfscommunicatie en digitale media: Hoe beïnvloedt digitalisering de communicatie tussen bedrijven en klanten? En hoe verbeter je die communicatie? Met de master bedrijfscommunicatie en digitale media aan Tilburg University verdiep je je in die vragen. Master Communicatiewetenschap: Vind jij het interessant hoe je mediaboodschappen kunt inzetten om mensen gezonder, gelukkiger, duurzamer, weerbaarder of socialer te maken? Of hoe je via communicatiestrategieën merkbewustzijn kunt stimuleren? Dan is deze master iets voor jou! Master Communicatiewetenschap | Radboud Universiteit: Media Creation and Innovation: Hoe nieuwe media ingezet worden voor innovatieve formats? Wat media-innovatie en start-ups met elkaar te maken hebben? Ontdek het met deze Engelstalige master aan de Rijksuniversiteit Groningen."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/technische-bedrijfskunde/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Organiseer je graag? Interesse in techniek en ga je voor het beste resultaat? Kies hbo Technische Bedrijfskunde. Want dan zorg je ervoor dat bedrijven zich vernieuwen en processen verbeteren. Je bent een invloedrijke schakel tussen mensen op de werkvloer en het management. Daarom ben je echt nodig!",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of Wiskunde B nodig in je vakkenpakket. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Weet je ook dat veel onderwerpen die in de bacheloropleiding aan bod komen wiskunde gebruiken als bouwsteen? In de opfriscursus Wiskunde is de lesstof het eindniveau van Wiskunde B op de havo, zodat je bij de start van je opleiding voldoende wiskundige bagage hebt! Opfriscursus Wiskunde (training in de zomer). Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Vwo: Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of Wiskunde B nodig in je vakkenpakket. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Mbo: Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten. Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding. Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde. Neem contact op met toelating.aea@han.nl voor meer informatie. Hbo/universiteit: Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt. Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen. Bespreek dit na je inschrijving voor je opleiding met de Examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "In het 1e jaar verken je de basis van Technische Bedrijfskunde. En die is breed! Vanuit theoretische lessen en de daaraan gekoppelde projecten maak je kennis met alles wat de opleiding te bieden heeft. In jaar 2 en 3 werk je aan meerdere projecten, samen met studenten van andere technische opleidingen. Je gaat ook 2 keer op stage! Je krijgt zo héél veel nieuwe kennis mee! In het 4e jaar volg je nog een minor ter verbreding of verdieping van je studie. En daarna? Afstuderen natuurlijk!",
        "study_programme_content_year1": "In het 1e jaar maak je kennis met de volle breedte van het vakgebied. Vanuit theoretische lessen en de daaraan gekoppelde projecten, maak je kennis met alles wat de opleiding jou te bieden heeft. Dat doe je ook door te dóen. Wat leer je in je 1e jaar? In je 1e jaar leer je over de beginselen van Technische Bedrijfskunde. Je leert niet alléén over techniek, want jij bent immers straks de schakel tussen de mensen op de werkvloer en het management. Je leert hoe processen beter (sneller, goedkoper) kunnen en producten innovatiever. Natuurlijk krijg je ook de nodige lesstof voor de kiezen. Heel veel praktijk en ook theorie in je propedeuse! Daarbij krijg je vakken die de projecten ondersteunen. Veel kennis van zaken over verschillende gebieden is namelijk nodig. Want daar moet een technisch bedrijfskundige iets van weten en vinden! Het 1e jaar krijg je 12 verschillende theoretische vakken.",
        "study_programme_content_year2": "In je 2e studiejaar ga je theorie met de praktijk combineren. Je loopt eerst stage. Vervolgens ga je in een projectteam bezig met Operations Management in een echt bedrijf. Wat ga je doen in jaar 2? Je gaat eerst op een korte stage. Daarna ga je samen met medestudenten een eigen fictief bedrijf opzetten: de Student Company. Je start met inkopen en vervolgens ga je aan de slag met produceren, verzorgen van de marketing en het verkopen van je product! Vervolgens ga je verder met 'Business & Quality Management' en 'Operations Management'. Deze thema's zijn verder opgedeeld in verschillende vakken. Welke vakken mag je in je 2e jaar (hoofdfase) verwachten? Je eerste stage: Maar je gaat dus eerst op een korte stage om live mee te maken hoe het er bij een bedrijf aan toe gaat. Hoe draag jij daar als toekomstig technisch bedrijfskundige aan bij? Je gaat ook in de weer met technieken om producten en processen binnen een bedrijf te verbeteren. Student Company: ontdek je ondernemerskwaliteiten! Na je stage zet je met medestudenten een eigen bedrijf op: de Student Company. Je leert alvast de kneepjes van het ondernemersvak. Want hoe is het om te ondernemen en een product op de markt te zetten? Voor het studentenbedrijf bedenk je samen met studiegenoten een nieuw product, je regelt de financiering met hulp van aandeelhouders, je zoekt een producent en je zorgt voor afzet en omzet. Marketing? Doe je ook! De opleiding werkt intensief samen met bedrijven uit de regio. Dat kunnen interessante opdrachtgevers zijn die oplossingen zoeken voor hun bedrijfsproblemen. Gaat jouw Student Company daar slim en doelmatig op inspelen?",
        "study_programme_content_year3": "Je gaat in je 3e jaar wederom eerst een half jaar op stage. Deze is intensiever dan het 2e jaar. Organisatieontwikkeling en Technologie Management: Na je stage volg je lessen Organisatieontwikkeling en Technologie Management. Die theorie pas je samen met andere studenten gelijk toe in de praktijk op bedrijven die over hun toekomst willen nadenken. Op het afsluitende symposium 'Powerhouse of Innovation' toon je aan hoe je met elkaar hebt samengewerkt, welke toepassingen zijn onderzocht en welke mogelijke oplossingen jullie adviseren aan de opdrachtgever. Internationalisering: Vanaf je 3e jaar wordt aandacht besteed aan internationalisering. Hoe? Mogelijk volg je een internationale stage, een minor in het buitenland of je doet een project samen met internationale studenten.",
        "study_programme_content_year4": "Het 4e jaar begint met een zelfgekozen minor: een vakkenpakket met een thema. Je brengt de laatste accenten aan in je studie en daarna studeer je af. Je hebt dan je Bachelor of Science in Technische Bedrijfskunde op zak. Dat opent veel deuren! Kies je eigen minor, hoe doe je dit? Als technisch bedrijfskundige heb je straks de banen voor het uitkiezen. Je bent immers breed opgeleid. Leg je toch graag een accent op jouw studie? Dan doe je dat bijvoorbeeld tijdens je minor en zéker tijdens je afstuderen! Het 4e jaar begint met een minor die je zelf kiest. Tijdens de minor leg je je eigen accent in de opleiding. Ga je voor de minor Lean Management of kies je Effectief leiderschap of Circulaire economie? Ook is het mogelijk om een minor op een andere hogeschool of in het buitenland te volgen. Om het samen te vatten, er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor: Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor: Maak kennis met een heel ander vakgebied. Doorstroomminor: Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen. Hoe studeer je af? In het laatste halfjaar sluit je je studie af met een afstudeeropdracht bij een bedrijf. Spannend! Voor je afstudeeropdracht loop je de deur plat bij een opdrachtgever in de techniek. Misschien ga je daar een nieuwe productielijn opzetten, of een bestaande productietechniek veranderen. Je laat hoe dan ook zien wat je in huis hebt. Je rapporteert uitgebreid over je bevindingen. Je voorgangers deden bijvoorbeeld afstudeeropdrachten bij Gazelle, ATAG, Scania of Heyster-Yale. Maar in de regio zijn heel veel kleine productiebedrijven waar ze te gekke opdrachten voor jou in petto hebben.",
        "study_programme_future_jobs": "Voor werkgevers en onze maatschappij is een technisch bedrijfskundige van onschatbare waarde. Het vakgebied combineert technische kennis met professionele management skills. Je bent de verbindende schakel tussen management, technisch specialisten en de mensen op de werkvloer. Dat maakt je een ideale projectmanager. Of een leidinggevende! Je bent overal welkom met jouw technische kennis, innovatiedrang en soepele samenwerking met technici en managers. En wie weet geef jij over een paar jaar leiding aan een afdeling binnen een technisch bedrijf. Of ben je zelfstandig ondernemer. Jij maakt de keuze! Projectmanager: Je bent als geen ander in staat om technische projecten tot een goed resultaat te brengen. Omdat je met alle afdelingen te maken hebt, weet je wie je moet motiveren en inzetten om tot verbetering te komen. Operations manager: Als Operations manager ben je verantwoordelijk voor het hele proces van binnenkomst van de goederen en het maken van de onderdelen, tot het afleveren van het product. Quality Control manager: Bedrijven moeten kwaliteit leveren om te bestaan. Je ziet toe op verbeteringen en veiligheid. En dat kan jij! Inkoopmanager: Jij combineert technische kennis met communicatieve vaardigheden. Jij denkt ook commercieel en weet te verkopen! Consultant: Als consultant kun je gespecialiseerd zijn in het mestbeleid. Dan ben je verantwoordelijk voor de wet- en regelgeving en de berekeningen die met het mestbeleid te maken heeft. Om maar een voorbeeld te noemen. Process engineer: Als process engineer ben je verantwoordelijk voor de ontwikkeling en verbetering van nieuwe en bestaande installaties en processen. Je kunt daarnaast fungeren als 'troubleshooter'. Je leidt of neemt deel aan het projectteam vanaf het concept tot werkelijke implementatie van het product.",
        "study_programme_future_studies": "Ga je na de hbo-opleiding Technische Bedrijfskunde aan de slag, of studeer je verder? Wil je een stapje hoger op? Verken de mogelijkheden bij de masters. Een spannende keuze! Master Innovation Management: Je kiest bijvoorbeeld voor de masteropleiding Innovation Management aan de Technische Universiteit in Eindhoven. Daar zoom je maximaal in op zaken als productontwikkeling, business intelligence, marketing en ondernemerschap. Pre-master Business Administration: Wil je meer met management? Dan is een pre-masteropleiding Business Administration aan de Radboud Universiteit misschien iets voor jou. Je leert meer over strategische besluitvorming en management, Human Resource, marketing en organisatiewetenschappen. Master Industrial Engineering & Management: De Master Industrial Engineering & Management aan de Universiteit Twente is een internationaal georiënteerd programma dat je klaarstoomt om processen te ontwerpen, beheersen en optimaliseren. Dat doe je in complexe organisaties die wereldwijd opereren. Master Applied Data Science: Data is key! Resultaten inschatten, effecten van een behandeling voorspellen, bezettingsgraad van een hotel optimaliseren? Allemaal data driven! Word jij de veelgevraagde specialist in dit vakgebied?"
    },
    {
        "study_programme_name": "industrieel product ontwerpen",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/industrieel-product-ontwerpen/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De toekomst van productontwerp ligt in jouw handen. Bij HAN Industrieel Product Ontwerpen in Arnhem leer je de tools en creatieve technieken om innovatieve producten te ontwerpen die duurzaam, functioneel en stijlvol zijn. Word jij de ontwerper van morgen?",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B nodig in je vakkenpakket. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Weet je ook dat veel onderwerpen die in de bacheloropleiding aan bod komen wiskunde gebruiken als bouwsteen? In de opfriscursus Wiskunde is de lesstof het eindniveau van Wiskunde B op de havo, zodat je bij de start van je opleiding voldoende wiskundige bagage hebt! Opfriscursus Wiskunde (training in de zomer). Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Vwo: Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B nodig in je vakkenpakket. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Mbo: Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten. Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding. Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde of natuurkunde. Neem contact op met toelating.aea@han.nl voor meer informatie. Hbo/universiteit: Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt. Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen. Bespreek dit na je inschrijving voor je opleiding met de Examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "Nieuwe producten ontwerpen, bestaande producten verbeteren en rekening houden met mens en milieu: dat is waar het om draait bij IPO aan de HAN. Je gaat creatief aan de slag met vormen en kleuren, maar leert ook hoe je tot op de millimeter precies kan berekenen wanneer een materiaal breekt. Dat doe je samen met studiegenoten en bedrijven. Tijdens je 1e jaar maak je kennis met ontwerpen, vormgeven en de techniek die daarbij hoort. Je gaat gelijk aan de slag met échte projecten. In het 2e en 3e jaar duik je dieper het ontwerpvak in. Tijdens je stage neem je een kijkje in de praktijk – in Nederland of over de grens. Het laatste jaar draait om specialiseren – of juist verbreden. Een afstudeeropdracht in je eigen regio of ga je kijken hoe ze het bijvoorbeeld in Azië of Zuid-Afrika doen? Wie weet. Het is helemaal aan jou!",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens je 1e jaar krijg je een goed beeld van het vakgebied industrieel product ontwerpen. Je leert ontwerpen en vormgeven. Theorie pas je gelijk toe: Leren door te doen: daar wordt iedereen wijzer van. In je propedeuse proef je van alles een beetje. Tijdens je 1e jaar bestaat ieder blok uit 3 leerlijnen waarin allerlei onderwerpen samenkomen: Industrial Design: Visualiseren, vormgeving, schetsen, ontwerp software en creativiteitstraining. Design Engineering: Wiskunde, mechanica, materiaalkunde, productietechnieken en computer aided design. Project: Aan de slag met een eigen ontwerp, van opdracht tot zelf gebouwd eindproduct. Welke vaardigheden leer je in je 1e-jaar? Weet waar je staat! Bij de studie IPO aan de HAN krijg je tussendoor toetsen en feedback van onze docenten. Met deze persoonlijke begeleiding en regelmatige feedback haal jij het beste uit jezelf! Aan het eind van een lesperiode laat je zien wat je al onder de knie hebt en krijg je te horen waarop je je nog kunt verbeteren. Samen weet je meer: Al vanaf het 1e jaar werk je in projectgroepen om te ervaren hoe is om samen te werken. Want je hoeft niet altijd alles zelf te weten. Zo kun je elkaars kwaliteiten benutten.",
        "study_programme_content_year2": "In je 2e jaar is het tijd om je blik te verruimen en je verder te verdiepen. Daarnaast is er veel ruimte om aan eigen ontwerpen en projecten te werken. Praktisch aan de slag! Je besteedt in je 2e studiejaar een aantal lesdagen aan projectwerk met studenten van je eigen opleiding, maar ook van andere studies. Je werkt daarin samen met onderzoekers en bedrijven. Lekker praktisch aan de slag! Industrieel design thema: Een deel van de week werk je aan een industrieel design thema van een project. De thema's gaan over: User interaction (interactie met de gebruiker); Constructie; Duurzaamheid; Trends; Onderzoek. Praktijkgericht onderzoek: Als Industrieel Product Ontwerper weet je precies waar je mee bezig bent. Is die nieuwe bureaustoel wel gebruiksvriendelijk? Je gaat niet zomaar aan de slag, maar checkt eerst hoe de vork in de steel zit. Je leert om altijd te zoeken naar oplossingen. Daar zijn ze bijvoorbeeld in het bedrijfsleven heel blij mee! Health Concept Lab: zorgtechnologie toepassen: Heb je interesse in zorgtechnologie? Ga in je 2e-jaar aan de slag met een zorgproject in het Health Concept Lab. Dit is een werkruimte voor 2e-jaars studenten Industrieel Product Ontwerpen, Embedded Systems en Werktuigbouwkunde; soms ook voor studenten van andere scholen. Hier kun je, onder begeleiding van een docent, een half jaar projecten draaien op het gebied van de zorgtechnologie. Ook opdrachtgevers en docentonderzoekers komen langs om te overleggen.",
        "study_programme_content_year3": "In je 3e jaar ga je op stage. Je leert niet alleen door te doen: het is ook ontdekken wat bij jou past. Je stage opent je ogen en je gaat op avontuur. Op zoek naar je passie: Je stort je in je 3e jaar op nieuwe projecten en er is ruimte voor een kijkje achter de schermen. Wil je ervaren hoe het is om stoomovens en kids-proof kookplaten te ontwikkelen? Of kijk je liever de kunst af bij een ventilatiebedrijf? Stage lopen is niet alleen leren door te doen: het is ook ontdekken wat bij jou past. Misschien ben jij helemaal in je element als je zorgt dat minder mobiele mensen tóch kunnen fietsen. Of merk je dat je het geweldig vindt om trampolines en skelters te ontwerpen die kinderen in beweging brengen? Of je gaat iets anders doen, kan allemaal bij IPO. Denk groot, ga op pad: Nieuwe mensen, talen en culturen ontdekken? De eerste stap richting een internationale carrière? Als jij graag grensverleggend bezig bent, kun je ook een deel van je studie in het buitenland doen. Stage lopen bij een multinational, afstuderen over de grens of een minor volgen aan een universiteit buiten Nederland? De wereld ligt aan je voeten! Pas toe wat je hebt geleerd: In het tweede deel van je 3e jaar ga je terug naar de HAN en pas je toe wat je tijdens je stage hebt geleerd. Dit doe je in grotere projectgroepen, samen met onderzoekers en bedrijven. Vrije Project: The sky is the limit: In je 3e of 4e jaar ga je een eigen uitdaging aan in het Vrije Project. Alles is mogelijk: jij kiest waar je voor gaat. Misschien win je een ontwerpwedstrijd met jouw concept voor een muisstille stofzuiger. Sleep je een speciale opdracht van een bedrijf in de wacht? Of wie weet blijkt jouw idee voor een duurzaam drijvend vakantiehuis een ware hit!",
        "study_programme_content_year4": "Het laatste studiejaar: de kroon op al het werk wat je al hebt gedaan. Je begint je 4e jaar met het kiezen van een minor. Daarna doe je een afstudeerstage. De eindstreep is in zicht! Je minor: de keuze is reuze. Het 4e jaar begint met een minor: een vakkenpakket met thema die je zelf kunt invullen. Je geeft zo een eigen draai aan je studie. Lijkt je 'Ontwerpen voor een nieuwe wereld' leuk om je te specialiseren? Je gaat dan een oplossing voor een maatschappelijk probleem ontwerpen. Leer jouw kwaliteiten en drijfveren inzetten; maak impact met deze minor! Pedal Towards Sustainability: Je kunt ook een minor volgen in het buitenland. Om je te inspireren kun je kijken naar deze Pedal Towards Sustainability documentaire op YouTube waarin IPO-student Bas Velings het gebruik en ontwerp van een nieuwe bakfiets heeft gefilmd in de barangay Looc in Dumaguete. Dit is een stad op het eiland Negros in de Filippijnen. De documentaire laat het dagelijkse werk van de afvalverwerkers zien en geeft een overzicht van de stappen die zijn genomen om de nieuwe bakfiets te ontwerpen met behulp van studenten IPO. Meer verdiepen in circulaire economie? Kan ook. Daarvoor kies je de minor Biobased Innovations. Of een eigen bedrijf starten? Kies dan voor de minor 'Ondernemen'. Er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor: Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor: Maak kennis met een heel ander vakgebied. Doorstroomminor: Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen.",
	"study_programme_acquired_skills": "Verschillende manieren van ontwerpen; Schetsen en tekenen – op papier en digitaal; Wat je allemaal kan met vorm, kleur en materiaal; Hoe jouw ontwerp van tekentafel naar écht product gaat; Hoe je uit losse onderdelen één eindproduct kan maken; Hoe je nieuwe producten op de markt kunt brengen; Hoe je duurzaamheid kunt toepassen in je ontwerpen; Verbeteren van je communicatieve vaardigheden.",
        "study_programme_future_jobs": "Ben jij klaar om de toekomst te veranderen met slimme producten en strakke designs? Van tuinstoel tot speaker, jij creëert de wereld om ons heen. En omdat je productontwikkeling van tekentafel tot prototype en marktintroductie overziet, kun je echt alle kanten op. Dit kan al in de regio Arnhem-Nijmegen; een dynamische omgeving met veel bedrijven in de maakindustrie. Dit biedt goede baankansen voor de afgestudeerde IPO'er. Want met jouw kennis en kunde ontwerp je bijvoorbeeld de nieuwste slow-cooker, de snelste e-bike, een verbeterd ziekenhuisbed en ga zo maar door. Producten die ertoe doen! Industrieel product ontwerper: Kan iets beter, mooier of handiger? Nieuwe straatverlichting die een veilig gevoel geeft, of een spel dat kinderen vindingrijk maakt: jij kijkt altijd verder. Met ‘gewoon’ neem je geen genoegen. Design Engineer: Technisch onderzoek is jouw ding. Is er een belangrijke berekening, een goed advies of een fris voorstel nodig? Je collega’s weten jou te vinden. Projectleider: Groot innovatieproject? Jij houdt het hoofd koel. Als projectleider breng je de juiste mensen samen, zodat je team tot het beste eindproduct komt. Zelfstandig ondernemer: Spannend, dat toffe idee wat je al een tijdje hebt zélf op de markt brengen… Van schets tot levering; jij creëert producten waar mensen écht wat aan hebben. Adviseur: Jij weet als geen ander hoe het ontwerp- en productieproces in elkaar zit. Je helpt anderen graag verder, of het nu gaat om opdrachtgevers, klanten of collega’s.",
        "study_programme_future_studies": "Je bachelor binnen maar nog niet klaar met studeren? Er zijn veel mogelijkheden om je verder te ontwikkelen. Bijvoorbeeld met een master aan een technische universiteit, in Nederland of daarbuiten. Industrieel Ontwerpen: kies je optie (MSc): Aan de Technische Universiteit Delft is de keuze aan jou: bij Design for Interaction focus je op mensen, bij Integrated Product Design leer je meer over producten en bij Strategic Product Design ga je bezig met het bedrijfsleven. Industrial Design Engineering (MSc): In dit Engelstalige mastertraject aan de Universiteit Twente word je opgeleid tot specialist. Kies je voor Human Technology Relations, ga je Management of Product Development doen, of wordt het Emerging Technology Design? Industrial Design (MSc): Aan de TU Eindhoven leer je hoe je échte veranderingen teweegbrengt in de maatschappij. Deze Engelstalige master richt zich op het ontwerpen en gebruiken van nieuwe technologieën. Productontwikkeling (MSc): Bij deze masteropleiding aan de Universiteit Antwerpen leer je hoe je al jouw praktische knowhow onderbouwt met inzichten en kennis uit de wetenschap. Je focust op verschillende fases in de ontwikkeling van producten."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/hbo-ict/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem, Nijmegen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Slimme ICT-oplossingen bedenken die het leven aangenamer maken? Mensen helpen hun werk beter te doen door een goed advies over software en ICT-systemen? Een slim apparaat maken dat zijn eigen fouten corrigeert? Met de opleiding HBO-ICT kun je dankzij jouw jaloersmakende ICT-skills alle kanten op!",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb jij een havodiploma? Dan kun je je aanmelden voor de opleiding. Je kunt met alle profielen terecht: Economie & Maatschappij (E+M); Cultuur & Maatschappij (C+M); Natuur & Gezondheid (N+G); Natuur & Techniek (N+T). Vwo: Heb jij een vwo-diploma? Dan kun je je aanmelden voor de opleiding. Je kunt met alle profielen terecht: Economie & Maatschappij (E+M); Cultuur & Maatschappij (C+M); Natuur & Gezondheid (N+G); Natuur & Techniek (N+T). Mbo: Met een diploma op mbo-4-niveau kun je je aanmelden voor elke opleiding bij de HAN. Je hebt waarschijnlijk al een flinke portie werkervaring en kennis op zak. Heb je de vooropleiding mbo-niveau-4 Software development, Mediadeveloper of Gamedeveloper? Dan kom je in aanmerking voor de verkorte propedeuse van de opleiding HBO-ICT. Die doe je dan in een halfjaar in plaats van een jaar. Na je aanmelding word je uitgenodigd voor een bijeenkomst in juni waarin uitgelegd wordt wat het betekent als je kiest voor het verkorte traject. Na de bijeenkomst kun je kiezen welke route het beste bij jou past. Hbo/wo: Heb jij al een (gedeeltelijke) hbo- of wo-opleiding achter de rug? Dan kun je in aanmerking komen voor onze opleiding HBO-ICT. Neem hiervoor contact op met de Examencommissie IT en Mediadesign via Examencommissie.aim@han.nl. Stuur je cijferlijst of een kopie van je diploma mee! 21+ toets: Ben je 21 jaar of ouder op het moment dat je deze opleiding start op 1 september? Wil je graag HBO-ICT studeren? Maar heb je niet het juiste diploma? Dan is er voor jou het toelatingsonderzoek. Voorwaarde voor deelname aan het 21+ toelatingsonderzoek: Je beheerst de Nederlandse taal voldoende om met de opleiding te kunnen aanvangen, minimaal niveau NT2 (alle onderdelen) of vergelijkbaar. Verder raden wij je aan om over voldoende basisvooropleiding te beschikken (mbo-diploma niveau 3, een overgangsbewijs naar havo 5 of vwo 5, getuigschrift hbo-propedeuse). Let op: dit is een advies maar geen verplichting. Het 21+ Toelatingsonderzoek bestaat onder meer uit het doen van een capaciteitentest die speciaal voor deze opleiding is ontwikkeld. Als je al ergens anders geslaagd bent voor een toelatingsonderzoek of een capaciteitentest, geldt dat niet als vrijstelling. Je zult de test altijd moeten doen. Aan deelname van de capaciteitentest zijn kosten verbonden. Voordat je kunt deelnemen aan de test meld je je aan als student via Studielink. Geef bij je aanmelding aan dat je gebruik wil maken van Colloquium Doctum. Je kunt via de webshop van de HAN de capaciteitentest bestellen (zoek op ‘21+ toelatingsonderzoek ICT’). Buitenlands diploma: Ook met een buitenlands diploma kun je toegelaten worden tot deze opleiding. Jouw diploma dient tenminste gelijkwaardig te zijn aan een Nederlands Havo of Nederlands Mbo-4 diploma. Twijfel je daarover? ASK HAN kan je er meer over vertellen. Ook moet je kunnen aantonen dat je goed Nederlands spreekt of schrijft; dat noemen we de Taaleis. Ben je nog niet goed in Nederlands? Dan is het Taalschakeltraject misschien wat voor jou. In 2 tot 3 jaar bereid je je voor op het Staatsexamen NT2 B2 én op de toelating tot een Nederlandse hbo-opleiding. Speciaal voor vluchtelingstudenten: Wil je studeren aan de HAN maar heb je een buitenlands diploma? Dit jaar is de ideale voorbereiding op je opleiding. Een intensief jaar speciaal voor vluchtelingen die zijn aangesloten bij het UAF.",
        "study_programme_content_general": "Bij HBO-ICT moet je goed in een groep kunnen werken. Je bent sociaal en betrouwbaar in het maken van afspraken en planningen. Je hebt een ondernemende houding, neemt verantwoordelijkheid en bent servicegericht. Belangrijk, want er komt veel op je af. In 4 jaar tijd leer je van alles over ICT, inclusief de nieuwste trends. In je 1e jaar leer je alle basiskennis van een professionele ICT'er. Daarna maak je een keuze uit een van de specialisatierichtingen. De keuze maak je aan het eind van het eerste jaar. Met 4 specialisatierichtingen valt echt wat te kiezen! Je gaat natuurlijk met je neus de boeken in, maar je gaat vooral ook aan de slag met praktijkgerichte projecten voor echte opdrachtgevers. Aan het einde van de rit mag jij jezelf Bachelor of Science in ICT noemen. Voor je het weet, heb je een uitdagende baan te pakken bij een interessante werkgever.",
        "study_programme_content_year1": "In het 1e jaar van je opleiding ga je aan de slag met de beginselen van ICT. Je ontdekt meteen wat je leuk vindt en waar jouw talent ligt! Je 1e jaar: Je leert in ieder geval over programmeren, databases, applicaties bouwen en het analyseren van bedrijfsprocessen. Je kijkt ook hoe bedrijven werken en hoe goede ICT-oplossingen daarbij helpen.",
        "study_programme_content_year2": "In het 2e en 3e jaar ga je de diepte in. Je werkt onder meer aan 3 verschillende praktijkprojecten. Maar minstens zo belangrijk: je kiest 1 van de 5 specialisaties. Je 2e jaar: Er zijn genoeg projecten waarop jij je als HBO-ICT’er kunt uitleven. Misschien werk je aan een programma dat de hoeveelheid zonne-energie in Nederland voorspelt. Of werk je aan software voor een Air Hockey tafel, met een robot aan de andere kant van de tafel. Of maak je de misdaadcijfers van de politie inzichtelijk of je zorgt dat hackers geen kans hebben. Altijd werk je samen met andere studenten aan opdrachten. De keuze voor een specialisatierichting maak je trouwens al aan het begin van je 2e jaar. Met vijf richtingen valt echt wat te kiezen! Natuurlijk wil je weten waarom je iets kiest. Daarom hebben we docenten en studenten gevraagd of ze meer uitleg willen geven. Business IT & Management (BIM); Embedded Software Development (ESD); Infrastructure & Security Management (ISM); Software Engineering (SE, video volgt). Leren in projecten: Je werkt tijdens je studie HBO-ICT veel in projecten. Je hebt veel contact met opdrachtgevers en je leert steeds beter projectmatig te werken. Je leert dus meer dan alleen programmeren; je onderzoekt ook wat de opdrachtgever precies wil hebben. Je vertaalt dit naar een document van eisen en vervolgens naar een (technisch) ontwerp.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 loop je stage. Voor een opdrachtgever laat jij zien wat je in huis hebt. Dat doe je alleen, samen met een medestudent of in breder teamverband. Je doet waardevolle praktijkervaring en nieuwe kennis op. Een stage in het buitenland, dat kan ook! Aan de slag in het werkveld. Je 3e jaar: stagelopen. Ontdek tijdens je stage waar je energie van krijgt. Wat kun je allemaal doen als stage? Een heleboel, een kwestie van kiezen. Een programmeeropdracht bij de Belastingdienst. Een opdracht waarin je big data analyseert voor een commerciële organisatie. Functioneel beheerder op de communicatieafdeling van een ziekenhuis of gemeente. Een database opbouwen bij een communicatieadviesbureau of evenementenbureau. Het kan allemaal. Tijdens je stage ben je bewust bezig met je eigen ontwikkeling. Wat past echt bij mij? Wat kan ik verbeteren? Na je stage ben je een heleboel wijzer. Doe ervaring op in het buitenland. Leer je graag andere culturen en nieuwe mensen kennen? Of wil je op eigen benen staan en je eigen horizon verbreden? De opleiding HBO-ICT opent deuren in het buitenland voor stages en verdere studie. Veel studenten liepen al stage bij vooraanstaande bedrijven in Duitsland, Engeland, Zuid-Afrika, China en de Verenigde Staten. De weg naar studeren of werken in het buitenland ligt dus voor je open! Ga jij straks ook op reis? Geweldige mogelijkheden zijn er in de VS, aan de Minnesota State University, de Bradley University en de Whitewater University. Wist je dat deze laatste 2 genoemde universiteiten te vinden zijn in de buurt van Chicago?",
        "study_programme_content_year4": "In je 4e en laatste jaar ben je bezig met de 'finishing touch' van jouw studie. Je start met een minor naar keuze. Je volgt 6 maanden lessen, maakt kennis met onderwerpen die voor jou interessant zijn en aansluiten op jouw opleidingsprofiel. Ook dat kan in het buitenland. Daarna is het tijd voor afstuderen! Je 4e jaar: welke minor kies jij? De 6 maanden na je stage staat in het teken van je minor. Een minor is een keuzevak of een combinatie van keuzevakken waarmee jij je opleiding je eigen accent geeft. Wat dacht je bijvoorbeeld van de minor? Er is keuze genoeg: pak je kans en kies wat bij jou past! Verdiepende minor: Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor: Maak kennis met een heel ander vakgebied. Doorstroomminor: Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen.",
	"study_programme_acquired_skills": "Als ICT'er bouw jij een brug tussen technologie en de gebruikers. Dat begint met het interviewen van mensen om op basis daarvan software te ontwikkelen of oplossingen te implementeren. Of bouw, test en beheer een informatiesysteem. Misschien ben je bezig met privacy en digitale veiligheid. Of je zet gewoon een coole app in elkaar. Het kan allemaal aan bod komen in het werk van een ICT'er. Je leert onder meer: Bedrijfsprocessen analyseren; Systeemspecificaties opstellen; Applicaties programmeren; Databases beheren; Webtechnologieën toepassen; Embedded software ontwikkelen; Netwerkinfrastructuur ontwerpen; Organisaties adviseren.",
        "study_programme_future_jobs": "De ontwikkelingen gaan razendsnel en bedrijven willen dat tempo graag bijbenen. Daar hebben ze jou bij nodig. De studie HBO-ICT is heel breed. Dat is goed nieuws, want er is overal vraag naar mensen met een technische blik. Welke functies je er precies uitoefent, is afhankelijk van het specialisme dat je tijdens je studie kiest. Waar kies jij voor? (Embedded) Software developer: Computertaal is klare taal! Je ontwerpt, schrijft en test software en daarmee maken jouw softwareoplossingen het verschil. IT consultant: Jij weet dus pas echt hoe een organisatie werkt en wat ze nodig hebben aan ICT-middelen. Zeker weten dat je daar werkgevers heel blij mee maakt. Data Engineer: Een reusachtige berg gegevens? Voor jou geen probleem! Jij haalt er de juiste informatie uit om het bedrijf verder te helpen. Systeemarchitect en - beveiliger: Jij bent een expert in digitale veiligheid. En dat is maar goed ook, want dat is in deze tijd van groot belang. Website-ontwikkelaar: Als webdeveloper (siteontwikkelaar) richt je je op de backend of technische realisatie van een (mobiele) website. Denk aan webdesign, client-side en server-side-programmeren en beheer van webservers. Netwerkontwerper: Als netwerkontwerper ben je verantwoordelijk voor het ontwerpen en adviseren over bestaande en nieuwe onderdelen van een bepaald netwerk. Denk aan architectuur, structuur en systeemkeuzes.",
        "study_programme_future_studies": "De smaak van het studeren te pakken? En wil jij je na je studie verder specialiseren? Of juist je kennis verbreden? Er zijn volop mogelijkheden. Pre-master nodig? Die kun je al volgen tijdens je minor op de HAN! Of zoek je het elders? Kan ook! Master Computing Science: Wat is de beste route voor het transport van orgaandonaties? Hoe maak je met slimme software de diagnose van kanker accurater? Bij deze master verdiep je je hoe je digitale hulpmiddelen zo slim, gebruiksvriendelijk en veilig mogelijk kunt maken. Master Applied Data Science: Data is key in het bedrijfsleven. Resultaten inschatten, effecten van een behandeling voorspellen, bezettingsgraad van een hotel optimaliseren? Allemaal data-driven issues! Jij kunt specialist worden in dit veelgevraagde vakgebied. Computer Science and Engineering: In deze master leer je om kwalitatief hoogstaande software te ontwerpen. Daarbij combineer je een wetenschappelijk perspectief met de aanpak van een ingenieur. Je inventariseert systematisch requirements en verwerkt die in je ontwerp. Master Computer Science / Informatica: In deze Engelstalige master combineer je een wetenschappelijke kijk met specialistische technische kennis. Je analyseert, ontwerpt, valideert en implementeert hypermoderne ICT-systemen in hun operationele context."
    },
    {
        "study_programme_name": "embedded systems engineering",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/embedded-systems-engineering/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Vind je het geweldig om mee te werken aan innovatie op het gebied van slimme apparaten en Internet of Things? Maak jij ze gebruikersvriendelijk? En vind je het leuk om hardware, software en ict te combineren? Maak er gelijk werk van! Kies deze studie aan de HAN. Word Embedded Systems Engineer!",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde, NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je dit niet, kijk dan voor meer informatie. Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen. Heb je Wiskunde B en Natuurkunde in je vakkenpakket, dan voldoe je hier aan en ben je toelaatbaar. Er is dan geen nader onderzoek nodig. Heb je deze vakken niet, kijk dan voor meer informatie. Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen. Kijk voor meer informatie. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Weet je ook dat veel onderwerpen die in de bacheloropleiding aan bod komen wiskunde gebruiken als bouwsteen? In de opfriscursus Wiskunde is de lesstof het eindniveau van Wiskunde B op de havo, zodat je bij de start van je opleiding voldoende wiskundige bagage hebt! Opfriscursus Wiskunde (training in de zomer). Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Vwo: Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde, NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je dit niet, kijk dan voor meer informatie. Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Dan heb je Natuurkunde nodig in je vakkenpakket. Heb je dit niet, kijk dan voor meer informatie. Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen. Kijk voor meer informatie. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Mbo: Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten. Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding. Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde of natuurkunde. Neem contact op met toelating.aea@han.nl voor meer informatie. Voorbereidende cursus wiskunde. Voorbereidende cursus natuurkunde. Brochure over toelatingsmogelijkheden: toelatingstoets 21+, deficiëntietoetsen (onder 21 jaar) en voorbereidende cursussen (pdf, versie febr. 2024). Hbo/universiteit: Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt. Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen. Bespreek dit na je inschrijving voor je opleiding met de Examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "Onderwerpen in je 1e jaar? Elektronica, wiskunde, programmeren en microcontrollers. Je duikt ook in boeiende projecten, zoals het ontwikkelen van een zelfrijdend voertuig, een klimaatregelaar voor een couveuse of het gebruikersvriendelijk maken van de bediening van een koffiemachine. Je gaat 4 jaar lang knallen om een hele goede Embedded Systems Engineer te worden. Je werkt samen met andere studenten aan echte projecten! Door de theorie, praktijkprojecten en je stage test je al je skills direct in de praktijk. In het laatste jaar kies je een minor voor verbreding of verdieping. Tot slot trek je met jouw afstudeeropdracht een sprintje richting je bachelordiploma!",
        "study_programme_content_year1": "Je leert wat embedded systemen zijn, hoe ze werken en welke tools er gebruikt worden voor zowel ontwerp als realisatie van embedded systemen. Je gaat direct met deze kennis aan de slag tijdens een praktijkproject. Samen met andere studenten kom je tot een werkend eindproduct. Direct met nieuwe kennis aan de slag: Je vindt het leuk om hardware en software te programmeren en met ict te combineren. Bijvoorbeeld om alledaagse apparaten slimmer en gebruiksvriendelijker te maken. In je 1e jaar volg je daarover een aantal algemene en gespecialiseerde vakken. Je leert wat embedded systemen zijn, hoe ze werken en welke tools er gebruikt worden. Je gaat direct met deze kennis aan de slag met de projecten 'robotcars' en 'smart greenhouse'. Samen met andere studenten kom je tot een werkend eindproduct. Je krijgt veel wiskunde en volgt een aantal basisvakken over soft- en hardware. Je leert onder andere software programmeren, hardware realiseren en elektrische netwerken analyseren.",
        "study_programme_content_year2": "Het 2e jaar bevat de kern van je opleiding. Je gaat de diepte in met onderwerpen als 'security', 'operating systemen' en 'object georiënteerd ontwerpen' van embedded systemen. Wat zijn de expertisegebieden waaraan je gaat werken? In projecten ontwikkel je vaardigheden die je goed van pas komen als professional. Denk aan: presenteren, productadvies geven, projecten leiden en de voortgang bewaken van het ontwerp- en ontwikkelproces. Je gaat ook zelfstandiger werken. Onderwerpen zijn onder meer: Software-ontwerp met UML; Operating Systems (zoals softwareomgevingen als Windows en Linux); Datacommunicatie; Beveiliging. En je werkt aan innovatieve teamprojecten! Wat zijn je vakken in het 2e jaar? The Real Thing: Echte projecten. Nieuwe kennis en skills direct toepassen in de praktijk: zo ontdek je waar je goed in bent en word je steeds beter. Dat zie je terug in de (bedrijfs)projecten waaraan je samen met andere studenten 3 dagen in de week aan werkt. Wat kun je met Health Concept Lab? Het Health Concept Lab op de HAN in Arnhem is een werkruimte voor 2e-jaars studenten Embedded Systems, Industrieel Product Ontwerpen en Werktuigbouwkunde; soms ook met andere scholen. Hier kun je, onder begeleiding van een docent, een half jaar projecten draaien op het gebied van de zorgtechnologie. Ook opdrachtgevers en docentonderzoekers komen langs om te overleggen.",
        "study_programme_content_year3": "In je 3e jaar zet je een grote stap om een professionele embedded systems engineer te worden. Met een stage in binnen- of buitenland breng je alles wat je geleerd hebt in de praktijk! Na je stage doe je een half jaar onderzoek in opdracht van een bedrijf met een team van studenten. Je stuurt je eigen project en werkt nauw samen met de opdrachtgever. Stage en verder specialiseren: Voordat je aan je stage begint, krijg je eerst een gedegen voorbereidingsprogramma. Je gaat daarna aan de slag met projectgenoten en collega’s uit het vak. Tijdens je stage ontdek je waar je goed in bent. Het is dé kans om te doen wat jij leuk vindt. Er zijn een heleboel stageplekken, zowel in Nederland als in het buitenland. Je kunt bijvoorbeeld stage lopen bij Prodrive, een bedrijf voor elektronische en mechatronische oplossingen. Of je gaat naar Inspiro, een partner in Embedded systemen en Internet of Things. Of naar Gemini Embedded Technology (GET), een innovatief bedrijf waar gewerkt wordt met elektronica en software om nieuwe producten smart te maken. Je kunt dus stage lopen bij een bedrijf in de regio, maar ook een multinational, een medisch centrum of een onderzoeksinstituut. Je specialiseert je vervolgens verder door te werken aan projecten als Parallel Robot Design of een Internet of Things compatibele fitnessomgeving. Onderwerpen in je 3e jaar: Smart Embedded Systems; Internet of Things (IoT); Digital Signal Processing; Kunstmatige Intelligentie (Artificial Intelligence). Powerhouse of Innovation: Na je stage doe je een half jaar onderzoek in opdracht van een bedrijf. Dit doe je met een team van studenten van je eigen opleiding, maar vaak ook van andere engineering opleidingen. Je stuurt je eigen project en werkt nauw samen met de opdrachtgever. Op het afsluitende symposium 'Powerhouse of Innovation' toon je aan hoe je met elkaar hebt samengewerkt, welke toepassingen zijn onderzocht en welke mogelijke oplossingen jullie adviseren aan de opdrachtgever.",
        "study_programme_content_year4": "Het 1e halfjaar staat in het teken van je minor. In het laatste halfjaar van je opleiding ga je je afstudeeropdracht doen. Je maakt een eindsprint, met je ingenieurstitel als finish. Je laat zien dat je jouw titel verdient: Bachelor of Science! Een minor kiezen: Nóg meer verdieping en eigen inbreng. In je 4e jaar kies je een minor. Met een minor leg je accenten in je opleiding en kun je jezelf profileren. Je kunt van alles kiezen. Van Power Minor, Embedded Vision Design and Machine Learning of zelfstandig ondernemen. Of wil je je nog verder verbreden? Je zou bijvoorbeeld aan een andere universiteit kunnen gaan studeren. Of ga naar het buitenland. Misschien wil je doorgaan met de Master Engineering Systems. Dan is een premasterprogramma een slimme optie voor je minor. Een minor duurt 1 semester. Er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor: Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor: Maak kennis met een heel ander vakgebied. Doorstroomminor: Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je kunt straks slimme embedded systemen ontwikkelen voor talloze toepassingen. Zie je het al voor je? Een slimme blinde geleidestok. Een medisch systeem voor onmiddellijke diagnose van ziekten. Een slimme thermostaat met geofencing. Of help brandweerlieden met een draadloos sensornetwerk voor branddetectie. Je leert: hardware programmeren; software programmeren; slimme producten ontwikkelen samen met andere studenten; presenteren, vergaderen en projecten leiden.",
        "study_programme_future_jobs": "Met een diploma Embedded Systems Engineering kun je banen vinden in de commerciële en publieke sector. Je vaardigheden zijn nodig om slimme, gebruiksvriendelijke machines en apparaten te ontwikkelen. Je kunt software-ontwikkelaar van baanbrekende medische apparatuur worden. Of een commercieel engineer die een nieuwe slimme software bedenkt. Het brein achter een energie-neutrale wijk. Van productfabricage, onderzoeksinstituten, de energie- en agrarische sector en industriële automatisering tot marine, machinebouw en het ‘Internet of Things’: er staan genoeg vacatures op gebied van Embedded Systems Engineering open! Real-time software ontwikkelaar: De real-time software engineer specificeert een programma en bereidt de architectuur voor volgens de behoefte van de aanvrager. Vervolgens wordt de microcontroller gekozen die bij het probleem past. Hierbij wordt rekening gehouden met de beperkingen van de ingebedde wereld (zoals rekenkracht, timings, geheugengrootte), die beperkter zijn dan op andere gebieden. Daarna volgt het coderingsgedeelte en tot slot het validatiegedeelte, dat verschillende soorten tests omvat. Embedded software specialist: Als embedded software specialist maak je deel uit van de afdeling softwareontwikkeling. Je werkt mee aan het ontwerp en de realisatie van embedded systemen. Je doet dit in teamverband onder leiding van een projectleider, samen met senior software engineers en software architecten. De werkzaamheden variëren van het specificeren, ontwerpen, implementeren tot en met het in bedrijf stellen en kwalificeren van embedded systemen. Embedded software of hardware ontwikkelaar: Als embedded software of hardware ontwikkelaar bedenk en ontwikkel je software en (digitale) elektronica voor elektrische producten. Dit doe je met microcontrollers. Je gaat voor gebruiksvriendelijk, maar ook voor technisch verantwoord en financieel haalbaar. Klantvereisten en specificaties zijn cruciaal. Je teamgenoten zijn ingenieurs en professionals uit andere disciplines. Product Development Engineer: Als Product Development Engineer ontwikkel je nieuwe producten voor bedrijven. Je neemt deel aan alle fasen van productontwikkeling, waaronder onderzoek, ontwerp, productie en marketing. Je past onderzoek naar de vraag van klanten toe en speelt in op trends in de sector om productideeën te ontwikkelen. Je bouwt en test productprototypen en evalueert productieopties. Ook hou je rekening met de kosten. Consultant: Als consultant ben je projectleider en trekker van slimme ingebedde systemen. Je ondersteunt bedrijven en kennisinstellingen bij het inventariseren en bedenken van innovatieprojecten, het opstellen van roadmaps, het schrijven van subsidieaanvragen en het managen van projectprogramma’s. Denk aan projecten bij mkb-bedrijven, grote ondernemingen, maar ook bij overheidsinstellingen en non-profitorganisaties.",
        "study_programme_future_studies": "Wil jij na je hbo-opleiding Embedded Systems Engineering verder studeren? Mogelijkheden genoeg en niet ver van huis! Daarnaast kun je via het alumninetwerk van de HAN in contact komen met internationale bedrijven en onderzoeksinstituten. Al gedacht aan de HAN Master Engineering Systems, die bestaat uit een aantal tracks? Mastertrack Cyber-Physical Systems: De Cyber-Physical Systems track is ontwikkeld in samenwerking met onze partners uit de industrie. Gedurende het programma voer je toegepast onderzoek uit dat gericht is op hun behoeften. Zo weet je zeker dat je de juiste kennis en vaardigheden hebt voor de arbeidsmarkt. Mastertrack Sustainable Energy: De energiesector staat voor een enorme opgave: zorgen voor een duurzame energievoorziening. Deze mastertrack leidt je op tot ingenieur van de toekomst. Je onderzoekt en ontwikkelt energiesystemen die efficiënter, betrouwbaarder en klimaatvriendelijker zijn. Draag bij aan een duurzame toekomst! Master Human-Technology Interaction: Doorstuderen kan ook buiten de HAN. Bijvoorbeeld aan de TU Eindhoven. Deze master benadrukt de interactie tussen technologie en haar gebruikers. Vaak moet je eerst een pre-master volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "automotive",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/automotive/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil je alles weten over de nieuwste elektromotoren, het testen en de werking ervan? Leren hoe je een eigen autozaak runt? We vertellen je graag wat je mag verwachten van de studie Automotive aan de HAN in Arnhem. Want bij HAN Automotive maak je kennis met àlle facetten van de voertuigenbranche en kies je je eigen expertise!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B èn Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B èn Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Vwo: Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B èn Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B èn Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Mbo: Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten. Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding. Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde of natuurkunde. Neem contact op met toelating.aea@han.nl voor meer informatie. Vmbo-t: Heb je vmbo-t of een overgangsbewijs havo-4 naar havo-5? Met de fast track Automotive kun je in 6 jaar een mbo én hbo opleiding Automotive doen in Arnhem! Hbo/universiteit: Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt. Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen. Bespreek dit na je inschrijving voor je opleiding met de Examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "De wereld van mobiliteit verandert snel. HAN Automotive wijst je de weg. We leren je de nieuwste technieken. Je combineert theorie, beproevingen, onderzoek en analyse tot relevante nieuwe kennis. Gelijk vanaf dag 1 ben je bezig met het echte werk, samen met studenten, docenten, onderzoekers en het (inter)nationale bedrijfsleven! Na de brede basisvorming ben je vrij om je eigen studieroute te kiezen in jaar 2, loop je stage in jaar 3 en volg je in je laatste studiejaar een minor en ga je afstuderen. Voor niemand is de opleiding gelijk. Je kunt voor een groot deel je studie zelf vorm geven. Dit geeft je veel mogelijkheden! Voor je het weet ben je afgestudeerd als Automotive Engineer met de titel Bachelor of Science!",
        "study_programme_content_year1": "In je 1e jaar (de propedeuse) heb je klassikaal les, maar je gaat ook met medestudenten aan de slag met praktijkopdrachten en projecten. Zo leg je een goede basis voor alle expertisegebieden in de voertuigenwereld. Verrijk je technische basiskennis: De propedeuse sluit goed aan op de middelbare school. Je krijgt colleges en nieuwe vakken waarin het gaat om aandrijftechniek, 3D-tekenen, voertuigtechniek, maar we scholen je ook bij op gebied van wiskunde en natuurkunde. Je technische basiskennis wordt verrijkt. Ook moet je aan de zelfstudie. Vanaf de eerste dag van je opleiding Automotive ben je bezig met het echte werk. Je leert dingen die je later nodig hebt èn je gaat op zoek naar antwoorden op vragen als: Waar moet je zijn om je automotive en high tech kennis up-to-date te houden?  Hoe speel je in op internationale ontwikkelingen in het vervoer?  Hoe zorg je voor duurzaam én betaalbaar vervoer in een steeds schonere wereld?  Op welke manier laat je een bedrijf economisch goed presteren? Hoe verhoudt de techniek van een voertuig zich tot de gebruiker? De projecten hebben actuele thema’s. Van energiebesparing tot de opbouw van een brandweerwagen. Je krijgt modules waarin verschillende expertisegebieden samenkomen: Fun To Drive & Efficient; Tuning 4 Business; When Every Second Counts; Lesboek? Instructievideo kijken! Waarom urenlang in boeken duiken als je het ook in een paar minuten kunt leren? Onze instructievideo's geven je een duidelijke uitleg, zodat je tijdens het practicum direct aan de slag kunt. Je hebt de video al bekeken voordat je met je practicum begint, zodat je meer tijd hebt voor het stellen van vragen en het verkennen van nieuwe dingen! Studentbegeleiding is er voor jou: De stap van middelbare school naar hbo is best spannend. Maar je staat er niet alleen voor! Bij HAN Automotive heb je een persoonlijke coach: je studentbegeleider. Vooral in het 1e jaar zie je elkaar vaak. Daarna bepaal je zelf hoeveel begeleiding je wilt. Past de studie bij jou? Loop je tegen problemen aan? Of speelt er iets thuis? Je studentbegeleider denkt graag met je mee.",
        "study_programme_content_year2": "Ben jij een diehard technicus? Of focus je liever op de bedrijfskundige kant van de voertuigenwereld? Vanaf studiejaar 2 sta jij aan het roer van jouw studie! Jij bepaalt de richting en de specialisatie van jouw kennisopbouw. Welke expertise kies jij? Voor niemand is de opleiding gelijk. Je kunt voor een groot deel je studie zelf vormgeven. HAN Automotive biedt jou de kans jouw opleiding af te stemmen op jouw toekomstvisie! In het 2e studiejaar maak je daarom een keuze uit een aantal expertisegebieden. Je kunt kiezen uit: Mobility & Business; Automotive Design; Vehicle Systems & Control; In het laatste deel van het 2e jaar volg je alleen nog de lessen van je expertise en doe je een praktijkgericht project. Echte projecten, Direct toepassen wat je leert: zo word je een kei in je vak. Tijdens je opleiding Automotive aan de HAN ga je dus aan de slag met echt projecten van echte opdrachtgevers. Ook werk je mee aan dynamische projecten met mede-studenten, zoals de Gravity Racer en de HAN Eco-Marathon.",
        "study_programme_content_year3": "In het 3e jaar verdiep je je meer en meer in het expertisegebied die je hebt gekozen. Met een stage in binnen- of buitenland breng je alles wat je geleerd hebt in de praktijk! Na je stage doe je een half jaar onderzoek in opdracht van een bedrijf met een team van studenten. Je stuurt je eigen project en werkt nauw samen met de opdrachtgever. Stagelopen: Tijdens je bachelor boots je het bedrijfsleven na in projecten. Soms voer je met studiegenoten zelfs opdrachten uit voor echte Automotive-werkgevers. Maar in jaar 3 is het tijd voor het echte werk. Stage! Er is veel vraag naar afgestudeerde Automotive-studenten. Goed nieuws. Veel bedrijven zitten te springen om een stagiair zoals jij! Over de grens: Bij de HAN zijn volop mogelijkheden om je stage, minor of afstudeeropdracht in het buitenland te doen. HAN Automotive heeft wereldwijd een topreputatie. Dus ervaring opdoen over de grens? Grijp je kans! Sommige studenten komen voor een stage bij grote bedrijven als Volkswagen, BMW en Bentley terecht. Cool toch! Voor het vinden van jouw gedroomde stageplaats kun je gebruik maken van bestaande contacten. Zoek je liever zelf een mooie plek in het buitenland? Ook goed! Onze docenten helpen je graag. Powerhouse of Innovation: Na je stage doe je een half jaar onderzoek in opdracht van een bedrijf. Dit doe je met een team van studenten van je eigen opleiding, maar vaak ook van andere engineering opleidingen. Je stuurt je eigen project en werkt nauw samen met de opdrachtgever. Op het afsluitende symposium 'Powerhouse of Innovation' toon je aan hoe je met elkaar hebt samengewerkt, welke toepassingen zijn onderzocht en welke mogelijke oplossingen jullie adviseren aan de opdrachtgever. Ready voor een buitenlandse toekomst? Wij helpen! Automotive is een van de grootste werkgebieden ter wereld. Je kunt later dus overal aan de slag! De HAN helpt je graag om ook in het buitenland een kickstart te maken. Met de module ‘Presenting like a Pro’ werk je al in jaar 1 aan je Engels. Die taal wordt gedurende de opleiding steeds belangrijker. Ook is er speciaal aandacht voor het omgaan met verschillende culturen.",
        "study_programme_content_year4": "Voor je de arbeidsmarkt op stapt, zorg je dat je in het 4e jaar nóg meer specialiteiten krijgt. Het 1e half jaar verreik je je kennis met een minor. Daarna leid je zelfstandig een afstudeerproject bij een binnen- of buitenlands bedrijf. Zo laat je zien dat je jouw titel verdient: Bachelor of Science! Een minor kiezen: Het eerste deel van je laatste jaar volg je een minor. Dat is een soort vakkenpakket. Je bepaalt zelf hoe je je minor inzet. Wil je je verder ontwikkelen binnen je eigen expertisegebied? Of ga je je kennis juist verbreden? Er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor: Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied; Verbredende minor: Maak kennis met een heel ander vakgebied; Doorstroomminor: Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen; De minoren bij Automotive waaruit je kunt kiezen: Advanced Mobility: Smart Vehicles and Smart Infrastructure; Lightweight Structural Vehicle Design; Mobile Robotics; Powertrain; Afstuderen: Actief bij een echt bedrijf. Met echte klanten. En een echte opdracht! Je doet een groot project voor een externe opdrachtgever; studenten, docenten, onderzoekers en het bedrijfsleven werken samen aan oplossingen. Het slot van je studie is haast niet te onderscheiden van het echte leven. Is de opdrachtgever blij met je afstudeerproject? Dan ben je klaar voor een toekomst in de Automotive!",
        "study_programme_future_jobs": "Verdiep jij je graag in pure techniek? Houd je je liever bezig met testen? Of ben je minder van de werkplaats en meer van de marketing? Als Automotive Engineer kun je alle kanten op. Tijdens je opleiding bepaal je zelf jouw richting. De HAN bereidt je voor op een toekomst in een dynamische sector. Die staat te springen om nieuw personeel! Welk beroep kies jij? Designer: Je kunt aan de slag als designer. Je ontwerpt model en uiterlijk van een nieuwe auto of motor. Tegelijk ben je bezig met de laatste innovaties. Productmanager: Aan welke voertuigen hebben klanten behoefte? Wat moet er beter aan de huidige modellen om de verkoop te stimuleren? Daarmee houd je je als productmanager bezig. Test engineer: Is dat nieuwe materiaal bruikbaar? Hoe functioneert die andere brandstof? Op welke manier kan de wegligging beter? Die vragen onderzoek je als test engineer. Warranty Reclaim Manager: Misschien ben je straks Warranty Reclaim Manager. Je komt in aanraking met ontevreden klanten. Met creativiteit vind je oplossingen die goed zijn voor de klant én je eigen bedrijf. Custom Relation Manager: Als Custom Relation Manager vind je het een uitdaging om dé perfecte offerte op te stellen. Je houdt ervan om klanten binnen te halen én te houden.",
        "study_programme_future_studies": "Doorstuderen na Automotive? Geniet je van de studiebanken? Wil je je na de bachelor Automotive nog verder specialiseren? Genoeg doorstudeermogelijkheden! Aan de HAN of een universiteit. Mastertrack Automotive Systems: Voel jij je thuis in de autowereld? Goed nieuws, want de branche is booming. Met deze mastertrack sla je een brug tussen research, development, design en marketing in automotive. In voltijd of in deeltijd. Mastertrack Cyber-Physical Systems: De Cyber-Physical Systems track is ontwikkeld in samenwerking met onze partners uit de industrie. Gedurende het programma voer je toegepast onderzoek uit dat gericht is op hun behoeften. Zo weet je zeker dat je de juiste kennis en vaardigheden hebt voor de arbeidsmarkt. Master Human-Technology Interaction: Doorstuderen kan ook buiten de HAN. Bijvoorbeeld aan de TU Eindhoven. Deze master benadrukt de interactie tussen technologie en haar gebruikers. Vaak moet je eerst een pre-master volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/elektrotechniek/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Elektriciteit? We kunnen niet zonder. Zonnepanelen, windmolens, elektrisch aandrijven van voertuigen, smartphones, keukenapparatuur of lasertechniek in de zorg. Alles heeft verband met elektrotechniek. Leer hoe je apparaten en machines beter, duurzamer en slimmer maakt. Dit geeft jou een kick!",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde, NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je dit niet, overweeg een zomercursus voor betere aansluiting. Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen. Heb je Wiskunde B en Natuurkunde in je vakkenpakket, dan voldoe je hier aan en ben je toelaatbaar zonder nader onderzoek. Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B; dit geeft de beste voorbereiding. Wellicht is een zomercursus interessant voor jou: een goede voorkennis van elektrotechniek op havo-niveau is van groot belang. Hoe beter je voorkennis, hoe makkelijker de aansluiting. De Zomercursus Elektrotechniek is speciaal opgezet voor havisten en zij-instromers. In de opfriscursus Wiskunde (training in de zomer) is de lesstof het eindniveau van Wiskunde B op de havo. Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Vwo: Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten. Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde, NLT of O&O nodig in je vakkenpakket. Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Dan heb je Natuurkunde nodig in je vakkenpakket. Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen. Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Mbo: Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten. Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden met de voorbereidende cursus wiskunde of natuurkunde. Neem contact op met toelating.aea@han.nl voor meer informatie. Hbo/universiteit: Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt. Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen. Bespreek dit na je inschrijving met de Examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "Je gaat 4 jaar lang knallen, waarin je leert om elektrotechnisch ingenieur te worden. Je wordt opgeleid om straks te kunnen werken aan meet- en regeltechniek en vermogenselektronica. Bijvoorbeeld voor industriële automatisering, hoogspanning of duurzame energie. Je krijgt heel goed en actueel onderwijs over alle belangrijke theorieën. Daarna breng je ze in de praktijk bij projecten die echte problemen in het werkveld oplossen. Tijdens je studie werk je met klasgenoten samen in projectgroepen. Je gaat ook samenwerken met mensen uit de praktijk, bijvoorbeeld tijdens je stage. Door de theorie, praktijkprojecten en je stage test je al je skills direct in de praktijk. In het laatste studiejaar kies je een minor voor verbreding of verdieping. Tot slot trek je met jouw afstudeeropdracht een sprintje richting je bachelordiploma!",
        "study_programme_content_year1": "Je krijgt een brede oriëntatie, zodat je in je 1e jaar een goede basis krijgt over verschillende vakgebieden binnen de elektrotechniek. Met deze kennis ga je direct aan de slag tijdens een praktijkproject. Samen met andere studenten kom je tot een werkend eindproduct. Direct aan de slag met je basiskennis: Lijkt het échte werk aan het begin van je studie misschien nog wat ver weg? Valt reuze mee! Als student zit je niet alleen met je neus in de boeken; je bent geregeld in de werkplaatsen te vinden en je werkt veel aan praktische projecten. De basiskennis leer je tijdens de colleges. Deze kennis bestaat uit: Berekeningen uitvoeren aan elektrische netwerken; Ontwerpen van elektronica; Programmeren van een microcontroller; Opwekken en transport uit duurzame bronnen; Elektrische aandrijvingen doorgronden. Je gaat eerst een voeding maken als onderdeel van een apparaat of schakeling. Vervolgens maak je vanuit elektronische componenten een Interactive Time Phased Machine. Zo maak je de stap naar fascinerende projecten waarin je met medestudenten gaat werken aan hightech apparaten, elektrische voertuigen en robotica! Welke vakken volg je in jaar 1? In het 1e jaar werk je aan je basiskennis Elektrotechniek via lessen en practica. Dit is je kapstok. Met deze kennis lukt het je veel gemakkelijker om nieuwe kennis op te doen. Je denkt ook beter na over hoe elektronische processen nog slimmer en schoner kunnen worden toegepast! Voorbeeld: in het vak 'Duurzaam Elektriciteitsnet' leer je over de effecten van steeds meer duurzaam opgewekte elektriciteit op het elektriciteitsnet. Daarnaast ontwerp je een volledig CO2-loze energievoorziening op basis van zonnepanelen en verwarming met een warmtepomp.",
        "study_programme_content_year2": "Het 2e jaar bevat de kern van je opleiding. Je gaat de diepte in. Je ontwikkelt vaardigheden die je goed van pas komen als professional. Denk aan presenteren, productadvies geven, projecten leiden en de voortgang bewaken van het ontwerp- en ontwikkelproces. Wat ga je doen? Je gaat je verder verdiepen in elektronica, (data)systemen en signalen, maar ook in energietechniek. Je leert hoe je duurzame energie opwekt en elektriciteit over grote afstanden transporteert. Onder energietechniek versta je: Synchrone en asynchrone machines; Elektriciteitsproductie; Transmissie en distributie; Energieomzetters en vermogenselektronica; Besturingen via motion control. Je gaat ook meer te weten komen over besturingen via motion control (gecontroleerd verplaatsen). Denk aan: Zorgrobots; Complexe verkeersregelsystemen; Productiemachines van een autofabrikant; Kofferafhandeling op Schiphol; Raceboot op zonnecellen. Ook krijg je lessen over presenteren, productadvies geven, projecten leiden en de voortgang bewaken van het ontwerp- en ontwikkelproces. Werken aan echte bedrijfsprojecten: Nieuwe kennis en skills direct toepassen in de praktijk: zo ontdek je waar je goed in bent en word je steeds beter. Dat zie je terug in de (bedrijfs)projecten waaraan je samen met andere studenten 3 dagen in de week aan werkt. Voorbeelden van deze projecten zijn: Bicycle Simulator; Small Hydrogen Vehicle; Zelfrijdende trolleybus; Baby Patient Simulator; Activating Parkinson Patients.",
        "study_programme_content_year3": "In het 3e jaar ga je nog meer de diepte in. Je verbetert je skills. Het is het jaar van je stage: als je wilt, maak je er een internationaal jaar van. Je kunt voor je stage naar het buitenland. Na je stage doe je een half jaar onderzoek in opdracht van een bedrijf met een team van studenten. Je stuurt je eigen project en werkt nauw samen met de opdrachtgever. Half jaar stage: Je gaat een half jaar op stage en gelijk aan de slag met projectgenoten en collega’s uit het vak. Tijdens je stage ontdek je waar je goed in bent. Dé kans om te doen wat jij leuk vindt en om je netwerk groter te maken! Je kunt stagelopen bij een bedrijf in de regio, een multinational of een onderzoeksinstituut. Er zijn een heleboel stageplekken, zowel in Nederland als in het buitenland. Je kunt bijvoorbeeld naar TenneT gaan, een van de top 5 bedrijven in elektrische overdracht binnen Europa. Of ga stagelopen bij Prodrive, een bedrijf voor elektronische en mechatronische oplossingen. Powerhouse of Innovation: Na je stage doe je een half jaar onderzoek in opdracht van een bedrijf. Dit doe je met een team van studenten van je eigen opleiding, maar vaak ook van andere engineering opleidingen. Je stuurt je eigen project en werkt nauw samen met de opdrachtgever. Op het afsluitende symposium 'Powerhouse of Innovation' toon je aan hoe je met elkaar hebt samengewerkt, welke toepassingen zijn onderzocht en welke mogelijke oplossingen jullie adviseren aan de opdrachtgever. Industriële regelsystemen: Je sluit je 3e jaar af met een onderwijsblok over industriële regelsystemen. Specifiek gaat dit over: Modelvorming en regeltechniek; Servo-regelingen; Besturingstechniek; Digitale signaalbewerking. Onderzoeksprojecten: Tijdens je studie kun je ook werken aan onderzoeksprojecten uit het echte leven. De projecten zijn voor bedrijven en organisaties in de energiesector. Hoe kan dat? Jouw opleiding is verbonden aan SEECE, een onderzoekscentrum van de HAN. SEECE ontwikkelt en verspreidt kennis over innovaties in elektrische energie. Jouw rol? Werken aan elektrotechnische projecten samen met docenten en onderzoekers. Bijvoorbeeld in onderwerpen als zon- en windenergie.",
        "study_programme_content_year4": "In je laatste jaar maak je een eindsprint, met je ingenieurstitel als finish. Je kiest eerst voor een minor en daarna begin je aan je afstudeeropdracht. Je minor kiezen: Nóg meer verdieping en eigen inbreng; in je 4e jaar kies je een minor. Met een minor leg je accenten in je opleiding en kun je jezelf profileren. Je kunt van alles kiezen, van Power Minor, Embedded Vision Design and Machine Learning, of 'Onderneem: groei met je eigen bedrijf!'. Een minor duurt 1 semester. Er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor: Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied; Verbredende minor: Maak kennis met een heel ander vakgebied; Doorstroomminor: Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen. Afstudeeropdracht: De eindstreep is in zicht. In het laatste halfjaar van je opleiding ga je je afstudeeropdracht doen. De opdracht moet goed bij je passen. Je kiest zelf waar je je afstudeeropdracht gaat doen; bij een bedrijf, zoals Alliander, of een lectoraat (onderzoeksgroep) in Nederland of in het buitenland. Er is veel mogelijk.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je wordt bij HAN Elektrotechniek opgeleid om straks te kunnen werken aan meet- en regeltechniek en vermogenselektronica voor industriële automatisering, duurzame energie en netwerken. Dit zijn echte industriële en elektrotechnische systemen! Verder werk je dynamisch samen met andere engineering studenten aan echte opdrachten van bedrijven. Denk aan: Bicycle Simulator, Small Hydrogen Vehicle, zelfrijdende trolleybus of Activating Parkinson Patiënts.",
        "study_programme_future_jobs": "Met onze opleiding Elektrotechniek kun je alle kanten op. De energietransitie biedt immers kansen voor innovatie en nieuwe businessmodellen, maar vraagt ook om maatschappelijke verandering en samenwerking tussen verschillende partijen. Van de energiesector en industriële automatisering tot het Internet of Things: er is heel veel moderne elektrotechniek waarin jij je kunt specialiseren! Elektrotechnisch engineer: Als Elektrotechnisch engineer werk je aan verschillende industriële ontwikkelingen. Denk hierbij aan schema ontwerp (zowel analoog als digitaal) maar ook aan industriële elektronica en elektromechanica. Je projecten kunnen puur elektrisch zijn en vaak ben jij de expert in een veelzijdig team. Je zet eisen om naar haalbare specificaties om vervolgens een product of systeem te ontwerpen. Industrial Automation Engineer: Als Industrial Automation Engineer ga je aan de slag met het automatiseren van verschillende systemen. Je draait mee op projecten, bijvoorbeeld op onderzoeksafdelingen, waarin je ‘from scratch’ nieuwe functionaliteiten of functieblokken ontwikkelt die worden gebruikt om machines in elkaar te zetten. Verder kijk je naar het grotere geheel van het project. Zo kun je jezelf als expert neerzetten, nieuwe technologieën implementeren en zien waar kansen liggen. Systeem engineer: Het opwekken van energie haalbaar en zichtbaar maken: dat is je taak. Komt er een nieuw vakantiepark met eigen stroomvoorziening? Jij bedenkt de beste energievorm. Hoe dik de kabels moeten zijn. Hoe je voorkomt dat kortsluiting de boel platlegt. Jij bent in charge! Technisch manager: Als technisch manager ben je verantwoordelijk voor een team van technisch adviseurs. Dit team is verantwoordelijk voor de technisch inhoudelijke kwaliteit en inbreng op het gebied van ontwerp, effecten en techniek. Jij houdt je bezig met het regelen van voorbereidingen en brengt het project naar de realisatiefase. Hardware engineer: Ontwikkelen betekent afwegen. Bij een e-bike bijvoorbeeld kun je de motor bij het voorwiel, achterwiel of de trapas plaatsen. Op meerdere plekken kan ook. Wat kies je en waarom? Als hardware engineer ga je voor gebruiksvriendelijk, maar ook voor technisch verantwoord en financieel haalbaar. Projectleider Elektrotechniek: Als Projectleider Elektrotechniek heb je de leiding over projecten die gaan over installaties in de elektrotechniek. Denk aan regel- en bedieningsapparatuur, verlichting of zonnepanelen. Jij zorgt voor de succesvolle oplevering van deze projecten. Hiervoor ondersteun en organiseer je het project van begin tot eind.",
        "study_programme_future_studies": "Wil jij na je Elektrotechniek verder studeren? Je hoeft niet ver van huis want er zijn veel mogelijkheden! Denk aan innovatieve hoogspanningsbedrijven als TenneT of Alliander. Je kunt ook aan de slag bij een test- en adviesbureau, zoals KEMA Labs. Daarnaast kun je via het alumninetwerk van de HAN in contact komen met internationale bedrijven en onderzoeksinstituten. En heb je al gedacht aan de HAN Master Engineering Systems, die bestaat uit een aantal tracks? Mastertrack Cyber-Physical Systems: De Cyber-Physical Systems track is ontwikkeld in samenwerking met onze partners uit de industrie. Gedurende het programma voer je toegepast onderzoek uit dat gericht is op hun behoeften. Zo weet je zeker dat je de juiste kennis en vaardigheden hebt voor de arbeidsmarkt. Mastertrack Sustainable Energy: De energiesector staat voor een enorme opgave: zorgen voor een duurzame energievoorziening. Deze mastertrack leidt je op tot ingenieur van de toekomst. Je onderzoekt en ontwikkelt energiesystemen die efficiënter, betrouwbaarder en klimaatvriendelijker zijn. Draag bij aan een duurzame toekomst! Mastertrack Automotive Systems: Voel jij je thuis in de autowereld? Goed nieuws, want de branche is booming. Met deze mastertrack sla je een brug tussen research, development, design en marketing in automotive. In voltijd of in deeltijd."
    },
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/civiele-techniek/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Klimaatverandering, extreem weer, te veel water, of langdurige droogte. Hoe houden we ons land veilig, bereikbaar en leefbaar? De komende 30-40 jaar moeten we heel veel doen in de grond-, weg- en waterbouw! Oplossingen vinden voor ingewikkelde vragen. Leer het in de opleiding Civiele Techniek hbo!",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt Civiele Techniek starten met een havodiploma. Je kunt met alle profielen terecht: Economie & Maatschappij (E+M), Cultuur & Maatschappij (C+M), Natuur & Gezondheid (N+G), Natuur & Techniek (N+T). Tijdens de opleiding krijg je zonodig extra lessen wiskunde en mechanica. Vwo: Je kunt Civiele Techniek starten met een vwo-diploma. Je kunt met alle profielen terecht: Economie & Maatschappij (E+M), Cultuur & Maatschappij (C+M), Natuur & Gezondheid (N+G), Natuur & Techniek (N+T). Tijdens de opleiding krijg je zonodig extra lessen wiskunde en mechanica. Mbo: Met een mbo-diploma op niveau 4 kun je je aanmelden voor elke opleiding bij de HAN. Heb je een mbo-4-diploma Middenkaderfunctionaris Infra? Dan kun je de opleiding Civiele Techniek in 3 jaar doen. Je volgt dan minder stages en je bent dus sneller klaar. Aanmelden met diploma Middenkaderfunctionaris Infra: kies tijdens je aanmelding in Studielink voor ‘Start in het 1e jaar’. Wij zorgen dat je in de juiste klas terechtkomt. Hbo/wo: Heb je een (gedeeltelijke) hbo- of wo-opleiding achter de rug en wil je beginnen aan een studie Civiele Techniek aan de HAN? Dan gelden voor jou dezelfde toelatingsvoorwaarden als wanneer je vanuit uit het voortgezet onderwijs (havo, vwo of mbo) aan de opleiding zou beginnen. Voldoe je niet aan die voorwaarden? Vraag ASK HAN of tijdens een Open Dag een gesprek aan met de Instroomcoördinator. Vrijstellingen: Als je een (gedeeltelijke) hbo- of wo-opleiding deed, dan heb je bepaalde kennis en vaardigheden voor de studie Civiele Techniek misschien al op zak. Je komt dan in aanmerking voor vrijstellingen. Dat geldt ook voor relevante mbo-opleidingen en stages. Je moet die kennis en vaardigheden dan wel kunnen aantonen. De examencommissie van de opleiding buigt zich over eventuele vrijstellingen. 21+ toelatingsonderzoek: Ben je 21+ en heb je niet het juiste diploma? Informeer bij ASK HAN, of stel je vraag tijdens een Open Dag aan de Instroomcoördinator. Buitenlands diploma: Ook met een buitenlands diploma kun je starten met deze opleiding. Je diploma moet dan wel gelijkwaardig zijn aan een Nederlands havo- of mbo-4-diploma. Twijfel je daarover? ASK HAN kan je er meer over vertellen. Ook moet je kunnen aantonen dat je goed Nederlands spreekt of schrijft; dat noemen we de Taaleis. Ben je nog niet goed in Nederlands? Dan is het Taalschakeltraject misschien wat voor jou. In 2 tot 3 jaar bereid je je voor op het Staatsexamen NT2 B2 én op de toelating tot een Nederlandse hbo-opleiding.",
        "study_programme_content_general": "Jouw voltijdstudie hbo Civiele Techniek bestaat uit 16 courses waarin je jezelf verdiept in de theorie en uit een hoop praktijk in de vorm van stages en opdrachten. De courses richten zich op alle beroepstaken waarmee jij als civiel ingenieur te maken krijgt. Goed om te weten: je krijgt intensieve begeleiding van jouw docenten én er zijn veel mogelijkheden om praktijkervaring op te doen. Ook in het buitenland. Heb je een mbo-4-diploma voor een opleiding als Middenkaderfunctionaris Infra? Dan kun je de opleiding mogelijk in 3 jaar doen. Je kunt course 3 en 4 in het 1e jaar overslaan en course 5 en 6 in het 2e jaar. Dat scheelt je dus een vol studiejaar!",
        "study_programme_content_year1": "In de propedeuse volg je 4 courses: In De Fundering maak je intensief kennis met de opleiding. Daarna volgen: De Wijk achter de Dijk, De Ontsluitingsweg en De Jachthaven. In alle courses krijg je vakken die horen bij een bijhorende opdracht. De vakken Wiskunde en Mechanica krijg je altijd. Het 1e jaar; de propedeuse: Natuurlijk krijg je ook veel andere vakken in je 1e jaar. Welke? Nou, Geotechniek, Waterbouw, Bouworganisatie, Wegenbouw, Funderingstechniek en Vloeistofmechanica. En je leert ook alvast de eerste kneepjes van 3D-tekenen.",
        "study_programme_content_year2": "De hoofdfase van de opleiding duurt 2 jaar en start met inleidende stages van 2 x 10 weken. Het 2e jaar; het begin van de hoofdfase: Het doel van deze stages is om je in een vroeg stadium van de opleiding te laten ervaren wat er in de beroepspraktijk gebeurt. Zowel in de uitvoering als in de voorbereiding van projecten. Met een relevante mbo-4-opleiding krijg je voor deze stages een vrijstelling. Door stages wordt vaak de belangstelling voor een bepaalde beroepstaak aangewakkerd. Dit helpt je bij het kiezen van een specialisatie, waarmee je in het 3e jaar verder gaat. In de hoofdfase volg je ook 'gewone' courses.",
        "study_programme_content_year3": "In het 3e jaar ga je verder met de hoofdfase van je studie. Wat het allemaal anders maakt, is dat je nu een specialisatie hebt gekozen. Specialisaties: De smaken zijn Waterbouw, Infrastructuur, Constructie en Organisatie. Het 3e jaar bestaat weer uit 4 courses. Aan het einde van het 3e jaar sluit je de hoofdfase af met een verdiepende stage van een halfjaar. Deze stage sluit natuurlijk aan op de specialisatie die jij hebt gekozen.",
        "study_programme_content_year4": "In het 4e en laatste jaar breng je de laatste accenten aan in je studie en daarna studeer je af. Je hebt dan je Bachelor of Science in Civiele Techniek op zak. Je bent klaar voor de arbeidsmarkt, of een vervolgstudie! Welke minor kies jij? De eerste 6 maanden van je afstudeerjaar staan in het teken van je minor. Een minor is een keuzevak of een combinatie van keuzevakken waarmee je de opleiding Civiele Techniek jouw eigen accent en richting geeft. Misschien kies je voor de minor Rivieren van de Toekomst, Ruimtemakers, of Co-create Urban Transition. Ga je voor je minor naar het buitenland? Of blijf je in eigen land en kies je, net als Arlinde, voor de minor Creatief construeren. Er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor – Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor – Maak kennis met een heel ander vakgebied. Doorstroomminor – Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen.",
        "study_programme_future_jobs": "In jouw beroep combineer je jouw specialistische vakkennis van ruimtelijke ontwikkeling met jouw kennis van duurzaamheid. Je bent een ideale kandidaat voor ingenieursbureaus, overheden en uitvoerende bedrijven. Projectleider of ingenieur bij overheden: Grote infrastructurele projecten tot een goed einde brengen? Jij bent er een kei in! Adviseur bij advies- en ingenieursbureaus: Bij grote projecten zijn vaak advies- en ingenieursbureaus betrokken. Jij zorgt dat zij de goede adviezen geven. Manager of directeur in het bedrijfsleven: Als civiel ingenieur weet jij wat het betekent om een project te leiden. Dat maakt je ook geschikt als leidinggevende. Senior werkvoorbereider of hoofduitvoerder aannemers: Je weet van planning en organisatie, maar ook van uitvoering. Als een project van start gaat, sta jij er middenin! Adviseur bij waterschappen: Jouw kennis komt ook goed van pas bij de vele waterschappen in Nederland.",
        "study_programme_future_studies": "Ga je na Civiele Techniek hbo aan de slag, of studeer je verder? Een spannende keuze! Heb je straks je bachelor of science in Civiele Techniek op zak, maar wil je meer? Je master Civiele Techniek? Verder studeren is altijd een optie. Bij de HAN of een andere opleiding. Wat voorbeelden: Master of Science TU Delft: De opleiding aan de TU Delft is de oudste universitaire opleiding Civiele Techniek van Nederland. Deze master scoort hoog in de QS Ranking. Master Civiele Techniek UTwente: Deze master in Enschede richt zich op zowel de technische als de niet-technische aspecten van planning, ontwerp, realisatie en onderhoud van civiele projecten en systemen."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/chemie/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Nijmegen",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe maak je eierdozen uit bermgras? Welke vitamines haal je uit vuilnis? Het zijn maar een paar voorbeelden van innovaties waarmee je na (en tijdens!) je studie Chemie bezig kunt zijn. Als je scheikunde gaat studeren, stap je in een wereld waar elke dag ontdekkingen worden gedaan.",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb jij een havo-diploma? Dan ligt het aan je profiel of je rechtstreeks toegang hebt tot de opleiding. Je kan je direct aanmelden met Natuur en Techniek (N&T) en met Natuur en Gezondheid (N&G). Als je een Economie en Maatschappijprofiel hebt, heb je scheikunde nodig om je te kunnen aanmelden. En bij profiel Cultuur & Maatschappij moet je naast scheikunde ook wiskunde A of B in je pakket hebben. Matcht jouw vooropleiding niet en ben je nog bezig met de havo? Bespreek met je decaan wat je wilt. Wie weet kun je nog extra vakken aan je pakket toevoegen. Vwo: Kom je van het vwo? Je kunt je rechtstreeks aanmelden voor de opleiding als je het profiel Natuur en Techniek (NT) of Natuur en Gezondheid (NG) hebt gedaan. Als je een Economie en Maatschappijprofiel hebt, heb je scheikunde nodig om je te kunnen aanmelden. En bij profiel Cultuur & Maatschappij moet je naast scheikunde ook wiskunde A of B in je pakket hebben. Soms is het zelfs mogelijk om een verkort traject te volgen. Hierover gaan we samen in gesprek. Matcht jouw vooropleiding niet en ben je nog bezig met het vwo? Bespreek met je decaan wat je wilt. Wie weet kun je nog extra vakken aan je pakket toevoegen. Mbo: Heb je een diploma op mbo-4 niveau? Dan kun je direct starten met de opleiding Chemie. Met de juiste vooropleiding is het soms ook mogelijk om een verkort traject te volgen. De HAN werkt daarvoor samen met ROC RijnIJssel en Koning Willem I college. Vragen over studieduurverkorting? Neem contact op met het HAN VoorlichtingsCentrum. Hbo/wo: Wanneer je na een (gedeeltelijke) hbo- of wo-opleiding met deze studie start, moet je bij Chemie aan dezelfde toelatingsvoorwaarden voldoen als wanneer je vanuit uit het voortgezet onderwijs (havo, vwo of mbo) aan de opleiding begint. 21+ toets: Ben je 21+ en heb je niet het juiste diploma? Als je voldoet aan de voorwaarden, kun je meedoen aan een toelatingsonderzoek. De procedure van het toelatingsonderzoek is als volgt: toetsen die worden afgenomen bij het 21+ toelatingsonderzoek zijn: scheikunde, wiskunde, biologie of natuurkunde, afhankelijk van de vakken waarin je deficiënt bent en welke studierichting je hebt gekozen (Chemie, BML of Bio-informatica). Scheikunde en wiskunde zijn verplicht; natuurkunde en/of biologie zijn optioneel. Voor de studie Chemie wordt natuurkunde aangeraden, en voor BML en Bio-informatica wordt biologie aangeraden. Voor meer informatie over het 21+ toelatingsonderzoek kun je tijdens een Open Dag contact opnemen met de instroomcoördinator, Renate Rietveld, of met senior studieloopbaanbegeleiders Wiet Jenniskens of Ilse Gerritsen. Om je aan te melden voor het toelatingsonderzoek kun je een e-mail sturen naar seniorslb.atbc@han.nl met je cv, diploma’s, cijferlijsten en motivatiebrief. Vervolgens wordt er een intakegesprek ingepland om te bepalen of je in aanmerking komt voor het toelatingsonderzoek en in welke vakken je deficiënt bent. De gemaakte afspraken worden vastgelegd in een overeenkomst die je toegestuurd krijgt. Praktische informatie: locatie toelatingsonderzoek is Laan van Scheut 2 Nijmegen. Het toelatingsonderzoek vindt plaats in de laatste week van juni; toetsrooster en aanvullende informatie ontvang je ruim van tevoren per mail. Een rekenmachine toegestaan op de middelbare school mag gebruikt worden; papier en Binas worden aangeleverd voor de toetsen biologie, scheikunde en natuurkunde; bij de wiskunde toets is geen rekenmachine toegestaan. Meld je op tijd bij de surveillant voor het toelatingsexamen; de toetsen liggen op naam voor je klaar. De kosten per examen bedragen €75,- per vak. Bij drie vakken betaal je €225,-. Betalen kan via de HAN webshop vanaf 1 februari en vóór 20 juni via de link. Het toelatingsonderzoek is behaald met minimaal een 5,5 per vak. Er is geen herkansing of compensatie; de resultaten zijn twee jaar geldig en enkel voor deze opleiding. Na elke toets wordt je resultaat zo snel mogelijk gedeeld. Als je aan de eisen voldoet en daadwerkelijk start met de opleiding, kun je restitutie aanvragen voor de examenkosten. Voorbereiding op het toelatingsonderzoek: de examens zijn een afspiegeling van landelijke examens op havoniveau, met uitzondering van wiskunde, waarvoor een eigen toets wordt aangeboden. Voorbereiding kan via zelfstudie met (tweedehands) havo-boeken. Via de link kun je oefenexamens vinden. Het James Boswell instituut biedt aansluitprogramma’s en examens op havo- en vwo-niveau. Vavo volwassenonderwijs biedt ook certificaten en staatsexamens. Kosten voor voorbereiding zijn voor eigen rekening en niet restitueerbaar. Heb je nog vragen of wil je een persoonlijk gesprek, stuur dan een mail naar seniorslb.atbc@han.nl. Buitenlands diploma: ook met een buitenlands diploma kun je toegelaten worden, mits gelijkwaardig aan Nederlands havo of mbo-4. Voor niveauvragen kun je bij ASK HAN terecht. Aantonen van Nederlandse taalvaardigheid op minimaal B2-niveau is verplicht, ook wel bekend als de taaleis.",
        "study_programme_content_general": "Onze voltijdopleiding Chemie duurt 4 jaar. Als je een mbo- of vwo-diploma hebt dat goed aansluit, kun je het in 3 jaar doen. In jaar 1 en jaar 2 ben je volop bezig met de beginselen van je nieuwe vakgebied. In het 3e jaar ga je je specialiseren en ga je op stage of kies je een minor. Het laatste jaar doe je je afstudeerstage Chemie. Diploma op zak? Je mag jezelf Bachelor of Science noemen!",
        "study_programme_content_year1": "De eerste 6 maanden studeer je samen met studenten van de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek: jullie opleidingen zijn gelijk. De 2e helft van je propedeuse is helemaal gericht op chemie. Je krijgt een stevige theoretische basis in analytische en organische chemie. Je hebt ongeveer 12 uur theorie en 8 uur praktijk. Daarnaast heb je ongeveer 20 uur nodig voor zelfstudie. Als aspirant analist doe je meteen al serieus onderzoek. Vanaf het begin van deze hbo-opleiding Chemie sta je in het lab. 'Onderzoeken' is immers een van de belangrijkste taken van je toekomstig beroep. Samen met andere studenten werk je in groepjes aan (bijna)realistische biomedische en chemische vraagstukken.",
        "study_programme_content_year2": "Nu start de hoofdfase van hbo Chemie. Dit jaar staat in het teken van verdiepen: je theoretische basis wordt steviger. Je werkt nog steeds veel samen in groepjes en je doet veel onderzoek. Je ontwikkelt een oplossingsgerichte en onderzoekende houding. Al deze ingrediënten zorgen ervoor dat jij straks goede kans hebt op een mooie baan. Aan het einde van het 2e jaar heb je alle aspecten van het vak analist globaal leren kennen. Je hebt nu alles in huis om je specialisatie te kiezen voor het 3e jaar. Echte projecten: direct toepassen wat je leert, zo word je een kei in je vak. Tijdens de hoofdfase Chemie aan de HAN ga je dus aan de slag met echte projecten.",
        "study_programme_content_year3": "Dit is het jaar dat je zelf het stuur in handen neemt: je kiest je specialisatie. Je krijgt echte projectopdrachten van bedrijven en je doet praktijkgericht onderzoek. Daarnaast volg je een stage of kies je een minor van een half jaar. De specialisaties van Chemie: je kiest je specialisatie aan het begin van je 3e jaar. Binnen de opleiding Chemie aan de HAN zijn er twee specialisaties mogelijk. Welke dat zijn? Nou, deze: Analytische chemie: als analytisch chemicus doe je de meest uiteenlopende analyses. Je kunt bezig zijn met schadelijke stoffen of bodemmonsters, maar je kunt ook voedingsstoffen onderzoeken of bijdragen aan forensisch onderzoek. Organische en polymeerchemie: als organisch chemicus specialiseer je je in koolstofverbindingen. Binnen de organische chemie kun je kiezen voor de (synthetische) organische chemie. Daarin gaat het om kleinere verbindingen, bijvoorbeeld voor de farmaceutische sector. Polymeerchemie gaat over grote moleculen, zoals lijmen, kitten en coatings, maar ook plastics en vezels. Stage: je gaat in het 3e jaar van je studie ook op stage bij een werkgever. Daar laat je zien wat jij in huis hebt, maar snuif je natuurlijk ook alle expertise op die je tegenkomt. Die kennis van de werkvloer gaat je later nog goed van pas komen! Een minor kiezen: een minor is een soort vakkenpakket en duurt 1 semester. Je kunt van alles kiezen. Je kunt je verder specialiseren als onderzoeker of je verdiepen in datatechnologie, biobased innovations, drug discovery of bio-nanotechnologie. Hoe dan ook, er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor: specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor: maak kennis met een heel ander vakgebied. Doorstroomminor: bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen.",
        "study_programme_content_year4": "Een druk en afwisselend jaar! In de 1e helft ben je wederom bezig met een stage of minor. Je laatste halfjaar is helemaal gericht op afstuderen. Je doet onderzoek in een laboratorium van een bedrijf of instelling. Als je wilt, kun je ook naar het buitenland. De opleiding hbo Chemie van de HAN heeft veel contacten met hogescholen en universiteiten in Europa, maar ook daarbuiten. You choose! Stage lopen: als student chemie kun je kiezen. Er zijn een heleboel stageplekken, zowel in Nederland als in het buitenland. Dus ben je avontuurlijk ingesteld? Kijk dan over de grens! Misschien kun je daar ook terecht voor je afstudeeropdracht. Afstudeeropdracht: hoe en waar precies? Dat is aan jou. Met je afstudeeropdracht laat jij zien wat je waard bent in het laboratorium van een bedrijf of instituut. Je voert onafhankelijk een eigen onderzoek uit. Zo laat je zien dat jij helemaal klaar bent voor het echte werk.",
	"study_programme_acquired_skills": "Als je bent afgestudeerd aan de opleiding Chemie, heb je geleerd om zowel zelfstandig als in teamverband te werken. Welke richting je ook kiest, informatietechnologie speelt een steeds grotere rol in je werk als chemisch analist. Je ontwikkelt een onderzoekende en analytische houding, leert samenwerken met verschillende disciplines, werkt veilig met gevaarlijke stoffen en raakt thuis in geavanceerde software en moderne testtechnieken.",
        "study_programme_future_jobs": "Je staat ervan te kijken waar je allemaal aan de slag kunt met een opleiding in de Chemie/scheikunde. Met een diploma Chemie kom je meestal in een laboratorium te werken en houd je je bezig met bijvoorbeeld kunststoffen, etenswaren, geneesmiddelen en verontreinigingen. Je ziet chemici vooral in de levensmiddelenindustrie, petrochemie, polymeerindustrie, bij geneesmiddelenfabrikanten en in ziekenhuizen. Het vakgebied is belangrijk bij de ontwikkeling van nieuwe producten. Belangrijk werk. Er is veel behoefte aan afgestudeerden met een chemische of scheikunde-opleiding. Een scheikundige verdient per maand gemiddeld € 3.000 bruto per maand. Chemisch-fysisch analist: Je werkt in een laboratorium van een bedrijf of instituut. Vaak werk je met de nieuwste test- en meetapparatuur. Afhankelijk van je specialisatie doe je onderzoek, bijvoorbeeld hoe je organisch afval kunt verwerken in papier of je werkt mee aan een nieuw geneesmiddel. Chemicus in de polymeerindustrie: In deze functie kun je helemaal kiezen. De industrie, onderzoeksinstellingen, er is veel behoefte aan chemici met verstand van polymeren: plastics, rubbers, verven, lijmen, kleding, schoenen, elektronica en auto-onderdelen. Leraar scheikunde: Vind je het leuk om je kennis over te dragen? Kun je goed omgaan met jongeren? Dan is een leraar scheikunde misschien iets voor jou. Met de kopopleiding Leraar Scheikunde aan HAN haal je binnen 1 jaar je bevoegdheid om te geven op het voortgezet onderwijs.",
        "study_programme_future_studies": "Met een bachelordiploma Chemie heb je prima mogelijkheden om door te studeren. Binnen of buiten de HAN? Dat kan natuurlijk allebei! Master in Molecular Sciences: De master Molecular Sciences is een verzamelterm voor onze specialisaties in de richting van Scheikunde en Molecular Life Sciences. Met deze Engelstalige master aan de Radboud Universiteit in Nijmegen ga je enorm de diepte in. Je kunt kiezen uit 6 specialisaties: Chemistry of Life, Medicinal Chemistry, Molecular Chemistry, Physical Chemistry, Science, Management & Innovation, Science in Society. Dat maakt nieuwsgierig, toch? Master Chemistry: Analytical Sciences: De modernste analysetechnieken, concepten en strategieën: met deze master-track analytische chemie voorzie je de wereld van methoden en technieken die belangrijk onderzoek mogelijk maken. Kopopleiding Leraar scheikunde: Je kunt natuurlijk ook kiezen voor een baan in het onderwijs. Wist je dat je bij de HAN in 1 jaar leraar Scheikunde kunt worden? Met de kopopleiding leraar Scheikunde haal je in korte tijd je 2e-graads lesbevoegdheid."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/bouwkunde/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Loop jij ook vaak te fantaseren als je door een stad loopt? Hoe je die oude fabriek omtovert tot een gebouw waar iedereen wil wonen? Of hoe je op die lege plek een super duurzaam huis bouwt? Dan is de kans groot dat de opleiding Bouwkunde de studie van je dromen is!",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb jij een havo-diploma? Met een van de onderstaande profielen kan jij beginnen aan deze opleiding: Natuur & Gezondheid (NG), Natuur & Techniek (NT), Economie & Maatschappij (EM). Nog op school en niet de juiste vakken? Bespreek het met je decaan. Wie weet kun je nog extra vakken toevoegen. Al een diploma en niet de juiste vakken? Je kunt bij ons een cursus volgen om je kennis bij te spijkeren, bijvoorbeeld wiskunde en natuurkunde. Via ASK HAN kom je in contact met onze instroomcoördinator. Maak een afspraak voor een gesprek en je hoort alles over de cursussen, de kosten en over de tijd die je ermee kwijt bent. Vwo Heb jij een vwo-diploma? Met een van de onderstaande profielen kan jij beginnen aan deze opleiding: Natuur & Techniek (NT), Natuur & Gezondheid (NG), Economie & Maatschappij (EM). Nog op school en niet de juiste vakken? Bespreek het met je decaan. Wie weet kun je nog extra vakken toevoegen. Al een diploma en niet de juiste vakken? Je kunt bij ons een cursus volgen om je kennis bij te spijkeren, bijvoorbeeld wiskunde en natuurkunde. Via ASK HAN kom je in contact met onze instroomcoördinator. Maak een afspraak voor een gesprek en je hoort alles over de cursussen, de kosten en over de tijd die je ermee kwijt bent. Mbo Met een mbo-diploma niveau 4 mag je starten met de Opleiding Bouwkunde. Heb je een mbo-diploma Middenkader Bouwkunde? In dat geval kun je Bouwkunde in 3 jaar doen. Je kunt een semester overslaan in het 1e jaar (course 1 en 2) en een semester in het 2e jaar (course 5 en 6). Aanmelden met diploma Middenkader Bouwkunde Kies tijdens je aanmelding in Studielink voor 'Start in het 1e jaar'. Wij zorgen dat je in de juiste klas terecht komt. Meer weten over de overgang van mbo naar hbo? Bekijk dan onze webpagina Van mbo naar hbo. Je krijgt er antwoord op vragen die bij veel mbo-studenten spelen. ASK HAN Hbo/wo Heb je een (gedeeltelijke) hbo- of wo- opleiding? Dan gelden dezelfde voorwaarden als voor studenten die van het mbo, hbo of het vwo komen. Voldoe je niet aan de eisen? ASK HAN of stel je vraag tijdens een Open Dag aan de Instroomcoördinator. Tijdens zo'n gesprek bekijken we welke vakken je moet bijspijkeren en hoe je dat zelfstandig kunt doen. ASK HAN Vrijstellingen Heb je aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan tijdens je hbo of /wo-opleiding? Wie weet kom je in aanmerking voor vrijstellingen. Vraag ASK HAN. ASK HAN 21+ toelatingsonderzoek Bouwkunde Ben je 21+ en heb je niet het juiste diploma? ASK HAN of stel je vraag tijdens een Open Dag aan de Instroomcoördinator. Tijdens zo'n gesprek bekijken we welke vakken je moet bijspijkeren en hoe je dat zelfstandig kunt doen. ASK HAN Buitenlands diploma Ook met een buitenlands diploma kun je starten met deze opleiding. Je diploma moet dan wel gelijkwaardig zijn aan een Nederlands havo of mbo 4-diploma. Twijfel je daarover? ASK HAN kan je er meer over vertellen. Ook moet je kunnen aantonen dat je goed Nederlands spreekt of schrijft; dat noemen we de Taaleis. Ben je nog niet goed in Nederlands? Dan is het Taalschakeltraject misschien wat voor jou. In 2 tot 3 jaar bereid je je voor op het Staatsexamen NT2 B2 én op de toelating tot een Nederlandse hbo-opleiding.",
        "study_programme_content_general": "De hbo-opleiding Bouwkunde telt 16 'courses' van  steeds 1 kwartaal. De courses hebben thema's. Je volgt colleges over dit thema en werkt aan een écht project. Ook krijg je veel andere colleges, bijvoorbeeld over wiskunde en mechanica. Aan het einde van het 2e jaar, na course 8 bepaal je zelf het accent van je studie. Je kiest een specialisatie: Architectuur, Bouwtechniek, Constructie of Organisatie.",
        "study_programme_content_year1": "In deze hbo-bacheloropleiding Bouwkunde ga je meteen praktisch aan de slag. Wel eens nagedacht over de perfecte strandtent? Dit is je kans: samen met je medestudenten bedenk je er eentje die duurzaam én demontabel is. Maar ook het andere uiterste staat op het programma: het rijtjeshuis. Wie gaat er wonen? Wat zijn hun behoeften? Wat voor plattegrond past daarbij? En ook: hoe hou je rekening met de opdrachtgever? De thema's van het 2e halfjaar zijn weer iets complexer: in dit semester denk je na over een nieuwe bestemming van een bestaand gebouw. Concreet: je werkt aan de herinrichting van creatieve hotspot Coehoorn Centraal in Arnhem. Tijdens de 4e course mag je 'los': je maakt in je eentje een ontwerp voor een woning. 3 dagen bouwkundestage. In je 1e jaar loop je 3 x 1 dag mee tijdens de stage van een 4e-jaarsstudent. Ideaal, want je kunt hem of haar alles vragen. Dé manier om de praktijk beter te leren kennen.",
        "study_programme_content_year2": "De hoofdfase van je Bouwkunde-opleiding begint: nu ga je echt de praktijk in. Je loopt 2 keer 10 weken stage. Eentje in de uitvoering, bijvoorbeeld bij een bouwbedrijf, en eentje aan de advieskant, bij een bouwadvies- of architectenbureau. Deze bouwkundige stages helpen je om aan het einde van het 2e jaar een afstudeerrichting te kiezen. Met de juiste mbo-4 opleiding mag je deze stages overslaan. De 2e helft van het 2e jaar start met Course 7: Het Utiliteitsgebouw. Een utiliteitsgebouw is een gebouw voor een bedrijf of organisatie. Je gaat een super-duurzaam strandpaviljoen ontwerpen en dit ontwerp bouwtechnisch en constructief uitwerken. Je leert dus over de samenhang van architectuur, constructie en bouwtechniek. Course 8 gaat over het herontwikkelen en/of verduurzamen van een bestaande woonwijk. Direct toepassen wat je leert: zo word je een kei in je vak. De courses van Bouwkunde staan bol van de echte projecten. Je leert door te doen!",
        "study_programme_content_year3": "Dit is het jaar dat je zelf het stuur in handen neemt: je hebt aan het einde van het 2e jaar je specialisatie net gekozen. In het 3e jaar ga je eerst 20 weken aan de slag met een intensief project. Samen met studenten die de andere afstudeerrichtingen hebben gekozen. Samenwerken én werken aan jouw eigen specialisatie. Daarna doe je je verdiepende stage, die je zelfs in het buitenland kunt doen. Je kiest een specialisatie: Architectuur of Bouwtechniek.",
        "study_programme_content_year4": "Een druk en afwisselend jaar! In de 1e helft ben je bezig met je minor. Je laatste halfjaar is helemaal gericht op afstuderen. Als je wilt, kun je afstuderen in het buitenland. De opleiding Bouwkunde van de HAN heeft veel contacten met hogescholen en universiteiten in Europa, maar ook in landen als China, Australië en de Verenigde Staten. You choose! 4 Welke minor kies jij? De eerste 6 maanden van je afstudeerjaar staan in het teken van je minor. Een minor is een keuzevak of een combinatie van keuzevakken waarmee jij de opleiding Bouwkunde jouw eigen accent en richting geeft. Misschien kies je voor de minor Bouwfysica in de praktijk, of Smart Healthy Environments. Doe je je minor in het buitenland? Of blijf je wel in eigen land, maar kies je een internationale (Engelstalige) minor als Biobased Innovations of Dutch Architecture? Er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor Maak kennis met een heel ander vakgebied. Doorstroomminor Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen. Lees ook de verhalen van studenten die kozen voor de minor Low Ec, High Tec, Co-Create Urban Transition, Creatief Construeren en Dutch Architecture meets Dutch Landscape Architecture. Je kunt ook kiezen voor een minor bij een andere hogeschool. Afstuderen Wow! Je bent toe aan het laatste halfjaar van je opleiding en dat betekent afstuderen. Je doet je afstudeerproject bij een bedrijf of (overheids)instelling, dat in de meeste gevallen een vraag heeft ingebracht. Als student vertaal je deze vraag door naar een afstudeeropdracht. Afstuderen doe je in groepjes van 2 of 3 studenten. Sommige studenten gaan naar het buitenland en doen op die manier nog extra ervaring op.",
	"study_programme_acquired_skills": "Aan het einde van je 2e jaar kies je een specialisatie: Architectuur, Bouwtechniek, Constructie of Organisatie. Afhankelijk van je richting leer je: bouwmaterialen en bouwsystemen beoordelen; hoe je zo duurzaam mogelijk ontwerpt en bouwt; maquettes en montageplannen maken; constructietekeningen en –berekeningen maken; kosten van materiaal en menskracht berekenen; gedetailleerde tekeningen maken met programma's zoals Autocad of Revit. Als je bent afgestudeerd aan de opleiding Bouwkunde, heb je geleerd om samen te werken. Met alle disciplines in de bouw, maar ook werk je soms samen met studenten van andere (HAN-)opleidingen.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je studie Bouwkunde kun je op veel plekken aan de slag. Aannemers, woningcorporaties, de overheid, bouwkundige bureaus, het is te veel om op te noemen. Wel eens aan een eigen bedrijf gedacht? Kan ook! Bouwkundig tekenaar: jij staat – samen met de architect – aan de basis van een bouwwerk. Jij maakt de plannen van de architect tastbaar. Je bedenkt constructies. Je berekent welk materiaal het beste is: staal, beton, hout, steen, aluminium, jij bent een specialist in materiaalleer. Dankzij jouw werk kan er veilig worden gebouwd. Bouwkundig adviseur: je speelt een belangrijke rol voordat de bouw van start gaat. Maar ook tijdens de bouw, want jij verzorgt de planning van A tot Z. Je houdt toezicht en je zorgt dat de kosten niet uit de hand lopen. Een cruciale factor bij elk bouwproject. Calculator: je berekent wat een bouwproject kost. Van de materialen en de machines tot en met de mensen: jij berekent precies wat het kost om een project van de grond te krijgen. Offertes vergelijken en materialen inkopen hoort daar ook bij. Als je dat slim doet, ben jij als calculator je gewicht in goud waard! Hoofduitvoerder/projectleider: in deze functies sta je letterlijk met je voeten in de klei. Je loopt veel rond op de bouw, stuurt mensen aan en je bewaakt de kwaliteit van het werk. Je hebt je technische kennis nodig, maar ook je talent om met mensen te werken.",
        "study_programme_future_studies": "Na deze hbo-opleiding heb je een bachelordiploma Bouwkunde op zak. Daarmee heb je prima mogelijkheden om door te studeren. Architectuur (master): denk je graag groot en conceptueel? Dan is deze master iets voor jou. Na je studie mag je jezelf architect noemen en kun je je laten registreren in het Nederlandse Architectenregister."
    },
    {
        "study_programme_name": "biologie en medisch laboratoriumonderzoek",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/biologie-medisch-laboratorium/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Nijmegen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe werken cellen? Welke afwijkingen veroorzaken ziektes? Maar ook: hoe kweek je de lekkerste tomaten? Met Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek ga je problemen te lijf met onderzoek. Ben jij klaar om de wereld gezonder te maken? Er hangt een labjas voor je klaar!",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb jij een havo-diploma? Dan ligt het aan je profiel of je rechtstreeks toegang hebt tot de opleiding. Je kan je direct aanmelden met Natuur en Techniek (N&T) en met Natuur en Gezondheid (N&G). Als je een Economie en Maatschappijprofiel hebt, heb je scheikunde nodig om je te kunnen aanmelden. En bij profiel Cultuur & Maatschappij moet je naast scheikunde ook wiskunde A of B in je pakket hebben. Matcht jouw vooropleiding niet en ben nog bezig met de havo? Bespreek met je decaan wat wil. Wie weet kun je extra vakken aan je pakket toevoegen. Vwo Kom je van het vwo? Je kunt je rechtstreeks aanmelden voor de opleiding als je het profiel Natuur en Techniek (NT) of Natuur en Gezondheid (NG) hebt gedaan. Als je een Economie en Maatschappijprofiel hebt, heb je scheikunde nodig om je te kunnen aanmelden. En bij profiel Cultuur & Maatschappij moet je naast scheikunde ook wiskunde A of B in je pakket hebben. Soms is het zelfs mogelijk om een verkort traject te volgen. Hierover gaan we samen in gesprek. Matcht jouw vooropleiding niet en ben nog bezig met het vwo? Bespreek met je decaan wat wil. Wie weet kun je extra vakken aan je pakket toevoegen. Mbo Heb je een diploma op mbo-4-niveau? Dan kan je direct starten met de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek. Met de juiste vooropleiding is het soms ook mogelijk om een verkort traject te volgen. De HAN werkt daarvoor samen met ROC RijnIJssel en Koning Willem I college. Studeer je daar? Bekijk hieronder of je jouw opleiding aan de HAN kunt inkorten. Vooropleiding & mogelijke verkorting studieduur: Middenkaderfunctionaris biologisch laboratoriumtechniek 12 maanden; Middenkaderfunctionaris chemisch laboratoriumtechniek 12 maanden; Middenkaderfunctionaris medisch laboratoriumtechniek 12 maanden. Bij een ander ROC gestudeerd? Ook dan kan de studie misschien verkort worden. Vraag ernaar! Meer over de verkorte studieroute Hbo/wo Heb je (een deel van) een andere hbo-opleiding of een wo opleiding gevolgd? Dan geldt voor jou hetzelfde als wanneer je vanuit het voortgezet onderwijs zou starten. Check onder havo, vwo of mbo of je toelaatbaar bent. Geen aansluitende vooropleiding en 21+? Voldoe je niet aan de eisen? Als je 21 jaar of ouder bent aan het begin van de opleiding, kun je een toelatingsexamen doen. Geslaagd? Dan kun je gewoon starten. Sneller studeren? Het zou kunnen dat je al heel wat weet, bijvoorbeeld omdat je vanuit een andere opleiding komt. Misschien hoef je sommige vakken dan niet (helemaal) te volgen. Contact met ASK HAN 21+ toets Als je 21 jaar of ouder bent en niet het juiste diploma hebt, kun je meedoen aan een toelatingsonderzoek. Voldoe je aan de voorwaarden? Dan maak je een toelatingstoets. Als je die haalt, kun je starten met de opleiding. Instroomtraject 21+ Buitenlands diploma Ook met een buitenlands diploma kun je toegelaten worden tot deze opleiding. Jouw diploma dient tenminste gelijkwaardig te zijn aan een Nederlands Havo of Nederlands Mbo-4 diploma. Soms heb je ook bepaalde vakken nodig op je eindcijferlijst. Twijfel je over het niveau van je diploma? Het ASK HAN Voorlichtingscentrum kan je hier meer over vertellen. Daarnaast is het van belang dat je kunt aantonen dat je het Nederlands beheerst op minimaal niveau B2. Dit is de zogenaamde taaleis. Lees meer over de taaleis Contact met ASK HAN Speciaal voor vluchtelingstudenten Wil je studeren aan de HAN maar heb je een buitenlands diploma? Dit jaar is de ideale voorbereiding op je bachelor- of masteropleiding. Een intensief jaar speciaal voor vluchtelingen die zijn aangesloten bij het UAF.",
        "study_programme_content_general": "Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek betekent experimenteren in het lab. Bacteriën en cellen kweken, DNA vermenigvuldigen: je leert het allemaal. Maar uiteindelijk bepaal jij zelf welke kant je straks precies op gaat.",
        "study_programme_content_year1": "De eerste 6 maanden studeer je samen met de studenten van Chemie: jullie maken je meester van alle belangrijke basics. Daarna stort je je helemaal op Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek: je leert hoe je onderzoek uitvoert door zelf te experimenteren in het lab. 1 Wat past bij jou? De propedeuse Het jaar is verdeeld in blokken: elk blok duik je in een ander onderwerp. Zo ontdek je wat de opleiding allemaal te bieden heeft – en wat jij daarvan het leukst vindt. Je ontwikkelt je op verschillende manieren. Gaat jouw hart sneller kloppen van moleculair-biologisch en biochemisch onderzoek naar DNA en eiwitten? Of heb je juist meer met medische diagnostiek?",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het 2e jaar zit je in de hoofdfase van de opleiding. Je weet inmiddels goed de weg tussen reageerbuizen, microscopen en petrischalen. Klaar om de fijne kneepjes van het vak te leren en je kennis direct toe te passen in de praktijk? Met je propedeuse op zak ben je toe aan de volgende stap en ga je zelf laboratoriumonderzoek ontwerpen, uitvoeren en uitwerken. 2 Het beste van 2 werelden Nu je de basis onder de knie hebt, is het tijd om echt als onderzoeker aan de slag te gaan. Daarbij zijn 2 dingen van levensbelang: theorie en praktijk. Zonder elkaar zijn ze niets. Daarom ontwikkel jij je in deze studie tot een expert die met beide uit de voeten kan. Met Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek breng je theorie en praktijk samen. Of je nou bezig bent met moleculair en biochemisch onderzoek, of met de interactie tussen plant en micro-organisme.",
        "study_programme_content_year3": "In je 3e jaar kies je een specialisatie. Daarmee bepaal je ook in welke richting je straks afstudeert. Er zijn 3 opties: Biotechnologie, Moleculaire Plantenbiologie en Biomedisch onderzoek. Eerder heb je elke richting al even uitgeprobeerd: nu ga je écht voor wat jij wilt. 3 Experimenteren met micro-organismen Specialisatie Biotechnologie Biotechnologie is een technologie waarbij micro-organismen, gekweekt in bioreactoren, producten maken die wij kunnen gebruiken. Een voorbeeld is insulineproductie, als medicijn voor diabetes type I, met de bacterie E.coli. Nadat je het product hebt gezuiverd kun je er allerlei experimenten mee uitvoeren. Wil jij het DNA in micro-organisme aanpassen en producten ontwikkelen voor o.a. cosmetica en voedsel? Lijkt het je wel wat om eens op bezoek te gaan bij een biotechnologisch bedrijf? Dan is dit de specialisatie voor jou. Meer over de specialisatie Biotechnologie Voor de wereld van morgen Specialisatie Moleculaire Plantenbiologie Bij de HAN kun je voor een specialisatie Moleculaire Plantenbiologie gaan. Onderzoek naar planten is van levensbelang, want met planten voorzie je de wereld van morgen van voedsel, kleding, medicijnen en brandstof. Door cel-mechanismen in planten beter te begrijpen, kan voedsel duurzamer worden verbouwd en het helpt bij het ontwikkelen van nieuwe medicijnen. Wil jij straks met je team werken aan onderzoek naar bodembacteriën die gewassen beïnvloeden? Of naar het effect van verschillende plantenhormonen op zaadontkieming en plantengroei? Dan is deze afstudeerrichting iets voor jou. Meer over de specialisatie Moleculaire Plantenbiologie Onderzoek aan biomoleculen Specialisatie Biomedisch onderzoek In deze specialisatie onderzoek je biomoleculen. Wat doen zij tijdens biologische en biochemische processen in zieke en gezonde lichamen? Tijdens deze specialisatie ga je onderzoek doen naar kanker in de nematode C.elegans. Je zoekt het gen dat de overmatige celdeling kan stoppen. Daarnaast ga je eukaryotische cellen kweken in kweekflessen om te kijken hoe de groei beïnvloed wordt en hoe het kan dat gehechte cellen loslaten en gaan migreren. Het brein nader bekeken Specialisatie Neuro-immunologie Neuro-immunologie is een snel ontwikkelend onderzoeksgebied dat steeds meer aandacht krijgt. Wil jij onderzoek doen naar neurologische en neurodegeneratieve ziektes zoals Alzheimer? Of de rol van het immuunsysteem onderzoeken in Multiple Sclerose? Ben jij gefascineerd door het brein en de rol die het immuunsysteem speelt in het bestrijden van ziekteverwekkers? Heb je ooit gehoord van de gut-brain-axis en ben jij geïnteresseerd in de rol die jouw voedsel speelt op het functioneren van je brein en je resistentie tegen ziektes? Dan is de neuro-immunologie specialisatie iets voor jou! Minor: verbreden & verdiepen In het 3e of 4e jaar volg je ook een minor: een vakkenpakket met thema. Zo geef je een eigen draai aan de opleiding. Specialiseer je bijvoorbeeld in Medische diagnostiek, of ontdek alles over Bio-nanotechnologie. Wil je vakken volgen aan een andere hogeschool of universiteit, in Nederland of daarbuiten? Ga ervoor! Er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor Maak kennis met een heel ander vakgebied. Doorstroomminor Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen.",
        "study_programme_content_year4": "Het laatste stukje… De kroon op je werk. Afgelopen studiejaar heb je misschien al een minor gedaan; dan is het nu tijd voor een stage. Daarna komt de eindstreep echt in zicht: je gaat afstuderen. Hoe precies? Dat is aan jou. 4 Stage lopen In het 3e of 4e jaar loop je een half jaar stage bij een onderzoeksinstelling of een bedrijf. Zo leer je een hoop, en ontdek je wat bij jou past. Draai mee in lopend onderzoek of een ziekenhuis en ontdek hoe het is om te werken in een team. Afstuderen Het laatste halfjaar van je studie: hét moment om te laten zien dat jij klaar bent voor het echte werk. Je voert een onderzoek uit. Daarbij neem je niet alleen het ‘wat’ en ‘hoe’ mee, maar ook het ‘waarom’. In het laboratorium van een bedrijf, ziekenhuis of onderzoeksinstelling bewijs jij wat je waard bent. In Nederland, ergens anders in Europa – of wat dacht je van Australië of de VS?",
	"study_programme_acquired_skills": "Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek studeren op hbo-niveau betekent onderzoek doen in het lab, zelf en met je medestudenten. Je leert alles wat je nodig hebt om theorie en praktijk met elkaar te kunnen verbinden. In de opleiding ga je: testen in het laboratorium; je verdiepen in de theorie die daarvoor nodig is; je vakkennis naar een hoger level tillen; medisch en biologisch onderzoek uitvoeren; en ontdekken hoe je daar een helder verhaal over vertelt.",
        "study_programme_future_jobs": "Jouw werkveld is de wereld om ons heen. Als expert zorg je dat mens, plant en milieu gezond worden – en gezond blijven. Bacteriën, eiwitten en DNA: je weet er alles van. In welke rol kom jij tot bloei? Moleculair plantenbiologisch onderzoeker Als moleculair plantenbioloog ben je bezig met het ontwikkelen en verbeteren van gewassen om zo de voedselproductie veilig te stellen. Je onderzoekt genen die belangrijk zijn voor snelle groei, bestendigd zijn tegen ziekteverwekkers of wisselende weersomstandigheden. Maak jij onze planten nog gezonder? Biomedisch onderzoeker Met onderzoek achterhaal je welke processen een belangrijke rol spelen in kanker en genetische ziektes. Wanneer je dit weet kunnen onderzoekers kijken welke medicijnen hierop in kunnen spelen. Dit zou het onderwerp van je volgende onderzoek kunnen zijn. Microbiologisch laborant Je doet in het laboratorium alles wat nodig is voor medisch onderzoek. Cellen, bloed en weefsels hebben door jouw analyses geen geheimen meer. Na jouw onderzoek naar infectieziekten kunnen medici verder met hun diagnose. Biotechnologisch onderzoeker Je onderzoekt en gebruikt micro-organismen om nieuwe producten te ontwikkelen. Welke kleine aanpassingen in het DNA zijn nodig om kaas te maken met schimmels of olie van gisten. Ook houden biotechnologen zich bezig met de productie van (nieuwe) vaccins.",
        "study_programme_future_studies": "Bachelor BML op zak? Er zijn veel mogelijkheden om je verder te ontwikkelen. Bijvoorbeeld met een master. De HAN heeft haar eigen master, Molecular Life Sciences, in voltijd en deeltijd. Maar je kunt ook op andere scholen doorstuderen – in Nederland of juist daarbuiten. Master Molecular Life Sciences (MSc) De HAN heeft haar eigen master, Molecular Life Sciences, in voltijd en deeltijd. In deze Engelstalige master leer je onderzoek toepassen voor de ontwikkeling van producten voor de farmaceutische industrie en biotechnologie. MMLS voltijd HAN MMLS deeltijd HAN Master Medical Biology (MSc) In deze Engelstalige master draait alles om het menselijk lichaam. Ontwikkel jij je tot specialist? Of sla je de brug tussen wetenschap en patiënt? Het kan allemaal met Medical Biology in Nijmegen. Medical Biology Radboud Master Biomedical Sciences (MSc) Hoe worden mensen ziek? En hoe maak je ze weer beter? Vragen die jij als masterstudent Biomedical Sciences gaat beantwoorden. Zo draag je met onderzoek bij aan een fijn en gezond leven voor iedereen. Biomedical Sciences Radboud Master Plant Sciences (MSc) Inspelen op klimaatverandering en de groei van de wereldbevolking? Met de tweejarige Engelse master Plant Sciences ontwikkel je nieuwe plantenrassen, bestrijd je plantenziektes die de oogst bedreigen en werk je aan innovatieve, duurzame teeltsystemen."
    },
    {
        "study_programme_name": "bio-informatica",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/bio-informatica/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Nijmegen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De beste borstkankerbehandeling dankzij jouw data-analyse? Gezonder voedsel maken? Of bijdragen aan de ontwikkeling van een nieuw medicijn tegen ernstige ziektes? Het kan met de opleiding Bio-informatica: dé studie voor wie dol is op IT én biologie!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo-diploma op zak? Dan is de kans groot dat je meteen kunt starten met Bio-informatica. Let wel op als je profiel Cultuur & Maatschappij hebt: dan moet je wiskunde A, B of natuurkunde als extra vak hebben! Profiel, met de vakken Natuur & Gezondheid (NG) Natuur & Techniek (NT) Economie & Maatschappij (EM) Cultuur & Maatschappij (CM) Wiskunde A, B of natuurkunde Matcht jouw vooropleiding niet en ben je nog bezig met de havo? Bespreek met je decaan wat wil. Wie weet kun je nog extra vakken aan je pakket toevoegen. Vwo Heb je een vwo-diploma? Dan kun je je rechtstreeks aanmelden. Let wel op als je een Cultuur & Maatschappij profiel hebt: dan moet je Wiskunde A of B hebben gedaan. Profiel, met de vakken Natuur & Gezondheid (NG) Natuur & Techniek (NT) Economie & Maatschappij (EM) Cultuur & Maatschappij (CM) Wiskunde A of B Matcht jouw vooropleiding niet en ben je nog bezig met het vwo? Bespreek met je decaan wat wil. Wie weet kun je nog extra vakken aan je pakket toevoegen. Mbo Heb je een diploma op mbo 4 niveau? Dan kan je direct starten met de opleiding Bio-informatica. Heb je niet genoeg wiskunde gehad? Kijk bij onze voorbereidende cursussen wat je moet doen om je achterstand weg te werken. Hbo/wo Heb je (een deel van) een andere hbo-opleiding of een wo opleiding gevolgd? Dan geldt voor jou hetzelfde als wanneer je vanuit het voortgezet onderwijs zou starten. Check onder havo, vwo of mbo of je kan starten met Bio-informatica. Geen aansluitende vooropleiding en 21+? Voldoe je niet aan de eisen? Als je 21 jaar of ouder bent aan het begin van de opleiding, kun je een toelatingsexamen doen. Geslaagd? Dan kun je gewoon starten. Sneller studeren? Het zou kunnen dat je al heel wat weet, bijvoorbeeld omdat je vanuit een andere opleiding komt. Misschien hoef je sommige vakken dan niet (helemaal) te volgen. Het HAN VoorlichtingsCentrum kan je er meer over vertellen. Contact met ASK HAN Voorbereidende cursussen Kennis bijspijkeren A-kwadraat plus – uuhm… Hoe zat het ook alweer? Voor Bio-informatica heb je goede kennis van wiskunde nodig. Heb je die (nog) niet of zijn je skills een beetje weggezakt? Meld je dan aan voor een Opfriscursus. Zo ga je goed voorbereid en met een stevige basis van start. Voorbereidende cursus Wiskunde Voorbereidende cursus Natuurkunde 21+ toets Als je 21 jaar of ouder bent en niet het juiste diploma hebt, kun je meedoen aan een toelatingsonderzoek. Voldoe je aan de voorwaarden? Dan maak je een toelatingstoets. Als je die haalt, kun je starten met de opleiding. Lees meer over de procedure 21+ Buitenlands diploma Ook met een buitenlands diploma kun je toegelaten worden tot deze opleiding. Jouw diploma dient tenminste gelijkwaardig te zijn aan een Nederlands Havo of Nederlands Mbo-4 diploma. Soms heb je ook bepaalde vakken nodig op je eindcijferlijst. Twijfel je over het niveau van je diploma? Het ASK HAN Voorlichtingscentrum kan je hier meer over vertellen. Daarnaast is het van belang dat je kunt aantonen dat je het Nederlands beheerst op minimaal niveau B2. Dit is de zogenaamde taaleis. Lees meer over de taaleis Contact met ASK HAN Speciaal voor vluchteling-studenten Wil je studeren aan de HAN maar heb je een buitenlands diploma? Het Taal- en Schakeljaar is de ideale voorbereiding op je Bachelor- of Masteropleiding. Dit is een intensief jaar, speciaal voor vluchtelingen die zijn aangesloten bij het UAF.",
        "study_programme_content_general": "In het 1e jaar maak je kennis met alle onderdelen van bio-informatica. Je leert hoe je grote databases met biologische gegevens beheert – en je zet ze gelijk in voor onderzoek. In de hoofdfase ga je verder met verdiepen. Zo bepaal je met je minor in jaar 4 zelf waarin je je specialiseert. En je gaat aan de slag in de praktijk, tijdens 2 stages. De afsluiter? Een eigen afstudeeronderzoek.",
        "study_programme_content_year1": "Waarom is het handig om bier te kunnen brouwen? En hoe programmeer je software met Python? Nu zijn dat lastige vragen. Maar na je 1e jaar Bio-informatica weet jij de antwoorden. Je snapt precies welke algoritmes helpen bij het oplossen van biologische vraagstukken. En wat een sequentieanalyse is. In 4 courses doe je alle basiskennis op die je nodig hebt voor de verdieping waar je in je tweede jaar mee aan de slag gaat. Professioneel & persoonlijk groeien De stap naar het hbo kan soms groot voelen. Daarom is er bij de kleinschalige bacheloropleiding Bio-informatica veel aandacht voor je eigen ontwikkeling. Na de propedeuse weet je niet alleen precies hoe moleculen werken, maar ook wat jouw persoonlijke sterke punten zijn. Aan welke kennis en vaardigheden je nog wat bij kan schaven, en – minstens zo belangrijk – of dit vakgebied je gelukkig maakt.",
        "study_programme_content_year2": "4 verschillende courses: de opzet van jaar 2 lijkt precies op die van je propedeuse. Zelfs de onderwerpen hebben veel weg van die in het 1e jaar. Het verschil: je gaat nu veel verder de diepte in. Heb je het vorige studiejaar vooral met Python gewerkt? Nu leer je op softwaregebied alle fijne kneepjes van Java kennen. 2 Toveren met top-tools Nu je de basis onder de knie hebt, is het tijd om de fijne kneepjes van het vak te leren. Je kan met steeds meer tools uit de voeten, die je helpen om een echte bio-informatica professional te worden. Een proteomics onderzoek? Na het 2e jaar weet je exact hoe je zo’n eiwit-aanwezigheids-rapport moet lezen. App voor lastig leeswerk In allerlei bronnen op zoek naar biologische verbanden tussen teksten – dat ga je natuurlijk niet zelf zitten doen. Je zou maanden bezig zijn met het doorspitten van al die stukken… Veel handiger: je bouwt een app die de textmining voor jou uitvoert. Superhandig en heel efficiënt! Medicijnen maken of moorden oplossen? Een beetje CSI – maar dan anders. Is Bio-informatica net zo spannend als hitseries zoals CSI? Oud-student Thijn van Kempen lacht. Met DNA-onderzoek moordenaars ontmaskeren lijkt spectaculair. Maar in de praktijk is het werk met veel wachttijd. De meeste bio-informatici gebruiken hun kennis voor breder onderzoek dan een moordzaak. Bijvoorbeeld in de zoektocht naar een nieuw kankermedicijn.",
        "study_programme_content_year3": "Je proteïnekennis van afgelopen jaren zet je nu in om te zien welke rol eiwitten spelen bij het ontstaan van kanker. Klaar voor iets nieuws? Dit jaar ga je aan de slag met datamining. Het 3e jaar draait om verdieping: je leert alles wat je nodig hebt om écht aan de slag te kunnen. En dat probeer je ook vast even uit, tijdens je stages. Stage: ontdekken wat je leuk vindt Langzamerhand ben je uitgegroeid tot een echte kenner op bio-informaticagebied. Dat is mooi, want in je 3e jaar voer je praktijkopdrachten uit voor externe opdrachtgevers. Ook verruil je de schoolbanken voor het bedrijfsleven: je gaat een half jaar stage lopen bij een bedrijf. Daar breng je jouw kennis en kunde in praktijk – en ontdek je wat je leuk vindt. Hier liepen je voorgangers stage Verleg je grenzen Bio-informatica abroad Droom jij ervan om internationaal te gaan? Of wil je gewoon graag je taalkennis naar een level hoger tillen? Tijdens je studie Bio-informatica kun je een tijdje naar het buitenland. Wat denk je van een stage in Duitsland of Canada? De HAN heeft goede contacten met bedrijven, scholen en universiteiten over de grens: van België tot aan Australië.",
        "study_programme_content_year4": "Smaakt die stage naar meer? Dat komt goed uit: je bent namelijk bijna klaar voor een vliegende start op de arbeidsmarkt. In jaar 4 zet je de puntjes op de i: je ontwikkelt je tot een professional met specialistische vakkennis. Hoe? Door in het 1e half jaar een minor te volgen. En daarna te laten zien dat je er klaar voor bent met een afstudeerproject, in binnen- of buitenland. 4 Welke minor kies jij? Het 1e deel van je laatste jaar volg je een minor: een vakkenpakket met thema. Je bepaalt zelf hoe je jouw minor precies inricht. Wil je je verder ontwikkelen binnen de Bio-informatica? Of ga je je kennis juist verbreden, misschien wel met een uitstapje naar een ander vakgebied? Er zijn 3 soorten minoren: Verdiepende minor. Specialiseer je nog meer binnen je eigen vakgebied. Verbredende minor. Maak kennis met een heel ander vakgebied. Doorstroomminor. Bereid je voor op doorstuderen of onderzoek doen.",
	"study_programme_acquired_skills": "Bijdragen aan de belangrijkste ontwikkelingen van de toekomst? Dat kan na de studie Bio-informatica. De HAN leert je dingen die je later nodig hebt. Zoals: Hoe simuleer je de werking van moleculen ‘digitaal’? Hoe spreek je de taal van de informatica én de biologie? Hoe programmeer je in Python en Java? Hoe bouw je webapplicaties voor biologische data? Datamining: hoe analyseer je biologische data? Hoe werken eiwitten, genomen en dna-moleculen?",
        "study_programme_future_jobs": "Ben je goed in bio-data analyseren? Bouw je liever apps die dat voor jou doen? Of krijg je energie van het combineren van IT en biologie? Volop baankansen na je studie Bio-informatica. Welke pak jij? Bio-informaticus: Hoe verbeter je deze tomaat? Hoe veredel je die graansoort? Hoe vind je een medicijn tegen Ebola? Als bio-informaticus staat je werk altijd in het teken van een biologische vraag. Die vertaal jij naar naar een bio-informatica werkaanpak. Uit een enorme bak data weet jij het juiste antwoord te vissen. Data scientist: ‘’Alstu! Een hele berg gegevens: over eiwitten. DNA. En ook nog over wat ziektebeelden. Zoek jij even de nodige info voor de nieuwe griepprik?’’ Raak je niet in paniek van die vraag? Is het vinden van de speld in die data-hooiberg voor jou juist een uitdaging? Dan ben je een echte data scientist. Programmeur: Na je studie kun je software maken. En apps ontwikkelen. Je bouwt die programma’s zo dat ze data analyseren zoals jij wilt. Als biologisch programmeur komt je kennis van natuurwetenschap van pas. Maar eigenlijk kun je met jouw IT-tools bij ieder bedrijf aan de slag: van ziekenhuis tot verzekeraar. Productontwikkelaar: Jij bent IT’er én bioloog: die mix is goud waard voor bedrijven in de natuurwetenschappelijke hoek. Als geen ander kun jij jouw kennis inzetten om producten te ontwikkelen die de gezondheidszorg, voedingsmiddelenindustrie en landbouw naar een hoger niveau te tillen.",
        "study_programme_future_studies": "Wil jij je na Bio-informatica verder specialiseren? Doorstudeermogelijkheden genoeg! Vanaf februari zelfs op de HAN zelf. Soms heb je een pre-master nodig. Die kun je al volgen tijdens je minor op de HAN. Applied Data Science (MSc): Deze nieuwe HAN-masteropleiding toegepaste Data Science start in september 2023. Als bachelor bioinformatica kom je direct in aanmerking voor toelating tot deze tweejarige opleiding (60 EC) die in deeltijd wordt aangeboden. HAN Medische biologie (MSc): Hoe functioneert het menselijk lichaam in gezondheid en in ziekte? Dat is de kernvraag van deze Engelstalige master. Je verdiept je in moleculaire en cellulaire systemen. Die kennis pas je toe op klinische vraagstukken of op volksgezondheid. Radboud Universiteit Nijmegen Bioinformatics (MSc): In deze Engelstalige master aan de Universiteit Leiden leer je hoe je methoden en concepten uit de informatica en wiskunde kunt gebruiken om (moleculair) biologische en biochemische vraagstukken op te lossen. Universiteit Leiden Bioinformatics (MSc): In deze Engelstalige master gebruik je methoden en concepten uit de informatica en wiskunde om (moleculair) biologische en biochemische vraagstukken op te lossen. Je leert grote biologische datasets bewerken en analyseren en ontwikkelt nieuwe tools. Wageningen University & Research Bioinformatics & Systems Biology (MSc): Grote databases bieden een gouden kans om de geheimen van het leven te onderzoeken, de complexiteiten ervan te begrijpen en om de kwaliteit ervan te verbeteren. In deze master leer je hoe je data omzet in kennis en inzicht. Vrije Universiteit Amsterdam Biologie (MSc): Toch vooral besmet geraakt met de biologie-bacil tijdens je bachelor? Dan is een Engelstalige master Biologie een mooie vervolgstap. En je hoeft daarvoor maar een deurtje verder: naar de Radboud Universiteit. Radboud Universiteit Nijmegen Kopopleiding Leraar Scheikunde: Je kunt natuurlijk ook kiezen voor een baan in het onderwijs. Wist je dat je bij de HAN in 1 jaar leraar Scheikunde kunt worden? Met de kopopleiding leraar Scheikunde haal je in korte tijd je 2e-graads lesbevoegdheid."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/hbo/werktuigbouwkunde/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Lijkt het je geweldig om bedrijven te helpen met slimme oplossingen? Wil jij een technisch project van begin tot eind uitvoeren? Leren hoe je een machine(onderdeel) ontwerpt en bouwt? En lever je graag een bijdrage aan technologische innovatie en een beter klimaat? Kies dan HAN Werktuigbouwkunde!",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten; Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B èn Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B èn Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B; Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding; Weet je ook dat veel onderwerpen die in de bacheloropleiding aan bod komen wiskunde gebruiken als bouwsteen? In de opfriscursus Wiskunde is de lesstof het eindniveau van Wiskunde B op de havo, zodat je bij de start van je opleiding voldoende wiskundige bagage hebt; Opfriscursus Wiskunde (training in de zomer); Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Vwo; Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten; Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B èn Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Wiskunde A of B èn Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B; Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding; Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Mbo; Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten; Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding; Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde of natuurkunde; Voorbereidende cursus wiskunde; Voorbereidende cursus natuurkunde; Hbo/universiteit; Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt; Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen; Bespreek dit na je inschrijving voor je opleiding met de Examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens je opleiding ga je al snel praktisch aan de slag! De opleiding werkt intensief samen met bedrijven uit de regio waar je aan praktische engineering vraagstukken werkt. Onze docenten komen uit de praktijk, of werken nog steeds. Dus ja, die weten écht waar ze het over hebben! In het 1e jaar doe je basiskennis op over werktuigbouwkunde. Deze kennis pas je toe op leuke projecten! In je 2e jaar ga je dieper in op mechanisch en energetisch ontwerpen. Met medestudenten werk je samen aan actuele opdrachten en vraagstukken en je maakt een keuze in je studierichting. Jaar 3 staat eerst in het teken van je stage van een half jaar bij een technisch bedrijf. Het andere halve jaar werk je samen met anderen aan complexe technische vraagstukken. In het 4e jaar doe je een minor (mag je zelf invullen) en daarna studeer je af door een stukje onderzoek te gaan doen.",
        "study_programme_content_year1": "Uiteraard begin je bij het begin! In het 1e jaar van je studie maak je kennis met het vakgebied werktuigbouwkunde. Je leert onder meer over productie– en energietechniek, constructieleer en thermodynamica. 1 Je kennis verrijken Natuurlijk sta je te popelen om al echt dingen te dóen. Dat gá je ook doen! Je gaat aan de slag met 3D tekenen en een windmolenproject. Dat doe je vanaf de digitale tekentafel tot aan het daadwerkelijke bouwen, testen en presentatie van het project. Daarbij hou je al meteen vanaf het begin rekening met het recyclen van jouw innovatie als die het einde van de levensduur bereikt. Die aandacht voor duurzaamheid zie je overal in je studie! In het 1e jaar maak je kennis met het brede vakgebied. Je leert onder meer over: Productie– en energietechniek; Constructieleer; Thermodynamica; Je doet algemene professionele (sociale) vaardigheden op. Je leert bijvoorbeeld over hoe je het beste met iemand communiceert en samenwerkt. Die vaardigheden komen jou straks op elke werkvloer goed van pas.",
        "study_programme_content_year2": "Kies in je 2e jaar je studierichting In het 2e jaar ga je dieper in op mechanisch ontwerpen (machinebouw) en energetisch ontwerpen (energiesystemen). Je gaat ook echt aan de slag met concrete projecten uit de praktijk. Last but not least: je maakt belangrijke keuzes! 2 Energiesystemen, machinebouw of robotica Met studenten van andere engineeringopleidingen werk je samen aan opdrachten en vraagstukken die afkomstig zijn uit de beroepspraktijk. Je werkt bijvoorbeeld aan een duurzame warmtepompen die uiteindelijk in ontelbare woningen moeten zorgen voor een ideaal leefklimaat. Samen met je leerteamcoach kies je vervolgens je studierichting: Ga je graag ingewikkelde constructieproblemen te lijf? Dan kies je voor energiesystemen, zoals waterstof; Wil je machines en (bedrijfs)systemen ontwerpen? Dan kies je machinebouw of robotica; Meer over de inhoud van je vakken in het 2e jaar Aan de slag in het lab De labs op de HAN zijn van alle gemakken voorzien. Op de werkplaats kun je niet alleen terecht voor allerlei buig- snij- en laswerkzaamheden, maar ook voor geavanceerde CNC-technieken en 3D-printen. Analyses of metingen te doen? Dan zoek je je toevlucht in het control systems lab of het energy systems lab. Health Concept Lab: zorgtechnologie toepassen Het Health Concept Lab op de HAN in Arnhem is een werkruimte voor sommige 2e-jaars studenten Werktuigbouwkunde, Industrieel Product Ontwerpen en Embedded Systems; soms ook met andere scholen. Hier kun je, onder begeleiding van een docent, een half jaar projecten draaien op het gebied van de zorgtechnologie. Ook opdrachtgevers en docentonderzoekers komen langs om te overleggen.",
        "study_programme_content_year3": "Jaar 3 is het jaar van je stage. Cool! Een half jaar lang loop jij de deur plat bij een technisch bedrijf. 3 Waar ga je stage lopen? Tijdens je stage doe je praktijkervaring en nieuwe kennis op. Natuurlijk laat je zelf ook zien wat je waard bent! Je wordt daarbij ondersteund door docenten, maar ook door experts buiten de HAN. Je loopt bijvoorbeeld een half jaar stage bij techniekreuzen. Denk aan Besi, Ansaldo Thomassen, Jazo en De Beijer; Of kies je liever voor kleinere ondernemers in het midden- en kleinbedrijf? Wat jij wil! Tijdens je stage ben je bewust bezig met je eigen ontwikkeling. Wat past echt bij jou? Wat kan je verbeteren? Na die 6 maanden ben je onwijs veel wijzer en bij een goed afgeronde stage 30 studiepunten rijker! Een stage in het buitenland? Dat kan ook! Powerhouse of Innovation Na je stage doe je een half jaar onderzoek in opdracht van een bedrijf. Dit doe je met een team van studenten van je eigen opleiding, maar vaak ook van andere engineering opleidingen. Je stuurt je eigen project en werkt nauw samen met de opdrachtgever. Op het afsluitende symposium 'Powerhouse of Innovation' toon je aan hoe je met elkaar hebt samengewerkt, welke toepassingen zijn onderzocht en welke mogelijke oplossingen jullie adviseren aan de opdrachtgever.",
        "study_programme_content_year4": "In het 4e jaar doe je een minor en daarna studeer je af. Deze ‘proeve van bekwaamheid’ is een praktijkgericht onderzoek dat je bij een bedrijf gaat doen, zodat je ook een stukje meehelpt aan innovatie en nieuwe inzichten. 4 Kies je eigen accenten Als werktuigbouwkundig ingenieur kun je bijna overal in de techniek terecht. Je krijgt een van de breedste hbo-bacheloropleidingen die er zijn. Daardoor zit je niet vast aan 1 soort werk. Leg je toch graag een accent op jouw studie? Dan doe je dat bijvoorbeeld tijdens je minor en zéker tijdens je afstuderen! Welke minor kies jij? Een minor is een keuzevak of een combinatie van keuzevakken waarmee jij je opleiding je eigen accent geeft. Wat dacht je bijvoorbeeld van de verdiepende minor Machinebouw of de minor Semiconductor Packaging? Of is de verbredende minor Ondernemen voor jou ideaal, omdat het ondernemerschap jou wel trekt? Als je je wilt voorbereiden op doorstuderen of het doen van onderzoek kies je een doorstroomminor. Er is dus keuze genoeg: pak je kans en kies wat bij jou past! Na een geslaagde afronding van je minor ontvang je weer 30 studiepunten.",
	"study_programme_acquired_skills": "Aan de ene kant leer je over machinebouw. Hoe zitten machines en mechanieken in elkaar en hoe kun je ze verbeteren?; Aan de andere kant leer je over het ontwerpen van energiesystemen. Hoe werken verschillende componenten met elkaar samen?; Bij machinebouw kun je bijvoorbeeld denken aan de bewegende delen van de stormvloedkering in Zeeland, landbouwmachines, windturbines. Maar denk ook aan zorgapparatuur op een Intensive Care (IC) of zelfs aan je eigen fiets!; Als je je bezighoudt met energiesystemen ga je bijvoorbeeld onderzoeken hoe een windmolen past in een groter energiesysteem met warmte- en koude opslag, transport en zonne-energie.",
        "study_programme_future_jobs": "De studie Werktuigbouwkunde is heel breed. Dat is heel goed nieuws, want er is overal vraag naar hbo-technici die veel verstand hebben van machinebouw, warmtepompen, klimaatbeheersing, regeltechniek en luchtbehandeling. Ook energiebesparing en duurzaamheid zijn de kansen van deze tijd. Daar draai jij je hand niet voor om. Want als hbo-engineer ben je straks een graag geziene gast. Met je HAN-diploma op zak heb je prima kansen op de arbeidsmarkt en je startsalaris is al snel € 3.050,- bruto per maand!; Technisch ontwerper of adviseur; Er is geen technisch vraagstuk te bedenken waarop jij geen antwoord hebt. Jouw technische oplossingen werk je uit in begrijpelijke ontwerpen. Dit doe je bijvoorbeeld vanuit een werktuigbouwkundig ingenieursbureau of je eigen bedrijf.; Constructeur; Jij ziet een ontwerp en weet meteen waar de uitdagingen liggen. Kan het duurzamer? Beter? Mooier? Jij weet het! Als constructeur ben je bijvoorbeeld betrokken bij het totale engineeringsproces. Vanaf het opstellen van specificaties tot en met het testproces.; Product engineer; Jij weet wat klanten willen. Je kent hun technische eisen en je weet hoe je daaraan voldoet. Natuurlijk met oog voor kosten en efficiency!; Sales engineer; Naast techneut ben je ook een marketingexpert. Omdat jij weet hoe techniek werkt, weet je die techniek of het eindproduct ook te verkopen.; Proces- en energietechnicus; Als proces- en energietechnicus werk je in het hart van het productieproces. Je bent verantwoordelijk voor een zo optimaal mogelijke voortgang van het productieproces op een energiezuinige manier. Je regelt veel op afstand via online techniek, maar het komt ook voor dat je fysiek naar locatie moet om een bepaalde storing op te lossen.; Zelfstandig werktuigbouwkundig ingenieur; Als zelfstandig werktuigbouwkundig ingenieur zonder personeel ga je met een opdrachtgever om tafel om te onderhandelen. Op basis van wat ervan je gevraagd wordt, de locatie en je uurtarief kun je zelfstandig op een slimme manier bepalen hoe je gezamenlijk een project tot een goed einde brengt. Jij kiest het project wat bij je past!",
        "study_programme_future_studies": "Wil jij na het behalen van je hbo-diploma verder studeren? Mogelijkheden genoeg:; Master Engineering Systems; Met deze technische master van de HAN specialiseer jij je verder. Er zijn 3 mastertracks waarin je je kunt specialiseren: Automotive Systems, Cyber-Physical Systems of Sustainable Energy.; Mechanical Engineering (universiteit); Op universitair niveau verder in de techniek en mechanica? In deze Engelstalige opleiding aan de Universiteit Twente ga je dieper in op constructies, producten en productieprocessen.; Biomedical Engineering; Misschien zet je technische kennis graag in om de gezondheidszorg naar een nog hoger niveau te tillen. Dat kan met de universitaire opleiding Biomedical Engineering aan de Technische Universiteit Eindhoven."
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering systems",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/master/engineering-systems/voltijd/",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Binnen de Engelstalige voltijd Master Engineering Systems kies je 1 van de 3 specialisaties: de Mastertrack Automotive Systems, Cyber-Physical Systems of Sustainable Energy. Met jouw mastertitel breng jij jouw engineering skills naar the next level.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je hebt een technisch hbo- of bachelordiploma, zoals bijvoorbeeld Elektrotechniek,  Mechatronica, Werktuigbouwkunde, Procestechniek of Automotive.",
        "study_programme_content_general": "Alle tracks binnen de Master Engineering Systems omvatten 2 verplichte modules in het eerste semester: Systems Modelling; Applied Control; In het tweede semester heb je 2 (keuze)modules over onderwerpen die specifiek zijn voor jouw track; Het laatste deel van het programma is je major project; Hierin doe je onderzoek naar een engineering vraagstuk.",
        "study_programme_content_year1": "Systems Modelling; Advanced Vehicle Dynamics; Applied Control; Innovations in Powertrains; Mathematics Big Data & Small Data; Reliable Electricity Hubs; Electives: Guest lectures; Big Data & Small Data; Advanced Vehicle Dynamics; Applied Control; Intelligent Mobility; Mathematics Hydrogen Technology; Reliable Electricity Hubs; Electives: Guest lectures; Innovations in Powertrains; Embedded Control;"
    },
    {
        "study_programme_name": "applied data science",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/master/applied-data-science/deeltijd/",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Data is key in het bedrijfsleven. Resultaten inschatten, effecten van een behandeling voorspellen, bezettingsgraad van een hotel optimaliseren? Allemaal data-driven issues! Specialist worden in dit veelgevraagde vakgebied? Kijk of de Engelstalige deeltijd Master Applied Data Science bij jou past! Data Scientists zijn specialisten die nieuwe kennis en inzichten genereren uit data. Dit doen ze door Data Science en Machine Learning technieken toe te passen. Data Science kent verschillende toepassingen. Bijvoorbeeld om de effecten van een medische behandeling beter te voorspellen, de verwachte behoefte aan afvalinzameling in een gemeente in te schatten of routes voor vrachtwagens efficiënter te plannen. Data Scientists weten hoe ze dergelijke vragen kunnen vertalen naar datagedreven oplossingen.",
	"study_programme_hard_requirements": "Je hebt een afgeronde bachelor; Je hebt ervaring met programmeren in Python; Je hebt kennis van wiskunde en statistiek; Je hebt een werkplek (met een laptop of computer) waar je de praktijkopdrachten kunt uitvoeren; Je beheerst Engels op niveau B2 (Europees referentiekader); Je neemt deel aan een intakegesprek met de opleiding.",
        "study_programme_content_general": "In de Master Applied Data Science leer je data science technologieën toe te passen op praktijkvraagstukken. Je leert hoe je een vraagstelling vertaalt naar een data science oplossing. In het eerste jaar verbreed je je kennis en vaardigheden in de data science. Het tweede jaar pas je data science technologie toe in verschillende onderzoeksprojecten. Alles wat je leert, kun je direct toepassen in de praktijk.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 werk je in teamverband aan het ontwikkelen van datagedreven oplossingen. Je analyseert de vraagstelling in de context van een datagedreven organisatie. Vervolgens ontwerp en adviseer je een passende oplossing. Je communiceert met onderzoekers en opdrachtgevers en leert je resultaten onderbouwen en verantwoorden. Je weet hoe jouw datagedreven oplossing waarde creëert voor organisaties en de maatschappij en kunt dit ook uitdragen. Je ontwikkelt je tot data science expert met recente en gefundeerde kennis in de data science. Onderwerpen: Datagedreven oplossingen en waarde-creatie voor de organisatie en de maatschappij; Data science methoden (bijvoorbeeld machine learning, artificial intelligence); Toepassen van alle fasen van de data science levenscyclus; De wetenschappelijke onderzoeksmethode; Communicatie met opdrachtgever en peers; Interdisciplinair werken in teams;",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 leer je de verschillende aspecten van inzet en onderhoud van datagedreven oplossing in een organisatie. Ook komen verdiepende onderwerpen van deep learning aan bod. Je werkt tijdens het afstuderen aan een datagedreven oplossing voor een eigen vraagstuk. Ben je klaar met je studie? Dan ontvang je de titel Master of Science (MSc)! Onderwerpen: Inzet en onderhoud van datagedreven oplossing in een organisatie; Deep learning; Data science project opzetten en uitvoeren; Ontwerpen, implementeren en toepassen van een datagedreven oplossing binnen je eigen (onderzoeks)project; Onderzoeken; Communicatie met experts en opdrachtgever uit verschillende kennisdomeinen; Verantwoord handelen;",
	"study_programme_acquired_skills": "De Master Applied Data Science maakt van jou een specialist met een aantoonbare expertise in de data science. Je hebt een brede scope in het ontwerpen en toepassen van datagedreven oplossingen en helpt organisaties in de data science te innoveren. Je communiceert met verschillende belanghebbenden in je omgeving. Jij bent de professional die meewerkt vanuit data waarde te creëren! Dit zijn vaardigheden die je leert: Vanuit een vraagstuk datagedreven oplossingen ontwerpen; Alle fasen van de data science levenscyclus doorlopen; Samenwerken in multidisciplinaire teams; Communiceren met peers en experts uit verschillende domeinen; Rekening houden met waardecreatie;",
        "study_programme_future_jobs": "Deze functies sluiten bij deze opleiding aan: (Applied) Data Scientist; Data science consultant; Domain-specifieke data science expert;"
    },
    {
        "study_programme_name": "molecular life sciences",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/master/molecular-life-sciences/voltijd/",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Nijmegen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb je een bachelor in Life Sciences en wil je je wetenschappelijke en professionele vaardigheden verder ontwikkelen? Dan is deze master wat voor jou! Je leert hoe je projecten zelf kunt plannen en managen en past dit ook direct toe in het werkveld.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je hebt een afgeronde Bachelor of Science op het gebied van Life Sciences, Biochemie of Biotechnologie, of een gelijkwaardige opleiding zoals Bachelor of Applied Science (HLO ingenieur); Je hebt minimaal 5 maanden praktische onderzoekservaring tijdens of na je bacheloropleiding; daarbij moet je verantwoordelijk zijn geweest voor het ontwerpen, uitvoeren en de data-analyse van experimenten; Je beheerst Engels op niveau B2 (Europees referentiekader); Voor deze master heb je een stageplek nodig.",
        "study_programme_content_general": "De voltijd Master Molecular Life Sciences duurt 2 jaar. Je hebt 1 dag per week les en af en toe een paar opeenvolgende dagen. Verder leer je op je stageplek en werk je zelfstandig aan je opdrachten. Je loopt 3 dagen per week stage bij een bedrijf of toepassingsgerichte onderzoeksinstelling. In het laatste half jaar van je studie werk je fulltime op je stageplek en doe je je afstudeerproject. De totale studiebelasting is 120 EC's.",
        "study_programme_content_year1": "In het 1e jaar focus je op de basis. je finetunet je kennis over onderwerpen zoals biochemie, moleculaire biologie en celbiologie. Je ontwikkelt je vaardigheden in de data analyse en het uitzetten van experimentele strategieën. Op je stageplek ontwikkel je je onderzoeks- en professionele vaardigheden.",
        "study_programme_content_year2": "In het 2e jaar ga je verder met je stage en het trainen van je onderzoeks- en projectmanagementvaardigheden. Tegelijkertijd werk je een complete R&D-projectstrategie uit en vult deze aan met een bedrijfsstrategie. Je doet dit in een specifieke context van life sciences, houw specialisatie. Experts in het veld, wetenschappelijke literatuur, (online) colleges en workshops helpen je om diepgaande kennis op te doen en wetenschappelijk en economisch verantwoorde strategieën uit te werken. In het laatste semester draait alles om je afstudeerproject.",
	"study_programme_acquired_skills": "Dit zijn vaardigheden die je zoal leert: Onderzoeksvaardigheden; Project- en productontwikkeling; Projectmanagement; Schrijfvaardigheden (o.a. wetenschappelijk); Communicatievaardigheden en persoonlijke effectiviteit.",
        "study_programme_future_jobs": "Je kunt aan de slag in functies met meer wetenschappelijke en projectmatige verantwoordelijkheid, vergeleken met de afgestudeerde bachelor. Bijvoorbeeld als: Junior Projectleider; Labmanager; (Associate) Scientist; PhD-student."
    },
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek projectvoorbereiding en -realisatie",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/associate-degree/projectvoorbereiding-en-realisatie/deeltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Heb je een zwak voor grond-, water- en wegenbouw? Past een hbo-opleiding van 4 jaar er even niet in? Deze Associate degree Civiele Techniek (met 2 varianten) doe je in 2 jaar. Daarna kun je alsnog door om je hbo-bachelor diploma te halen!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo/vwo je kunt met alle profielen terecht: Economie & Maatschappij (E+M); Cultuur & Maatschappij (C+M); Natuur & Gezondheid (N+G); Natuur & Techniek (N+T); mbo heb je een diploma op mbo niveau 4? Dan kun je meteen starten met de opleiding Civiele Techniek - Projectvoorbereiding en -realisatie. Als je mbo-diploma relevant is voor deze opleiding en je volgde al passende stages, dan kom je wellicht in aanmerking voor vrijstellingen; zit je nog op het mbo? Bekijk dan onze webpagina Van mbo naar hbo. Je krijgt hier antwoord op vragen die bij veel mbo-studenten spelen; hbo/wo heb je (een deel van) een andere hbo-opleiding of een wo opleiding gevolgd? Dan geldt voor jou hetzelfde als wanneer je vanuit het voortgezet onderwijs zou starten; 21+ toelatingsonderzoek ben je 21+ en heb je niet het juiste diploma? Informeer bij ASK HAN, of stel je vraag tijdens een Open Avond aan de Instroomcoördinator; ASK HAN; buitenlands diploma ook met een buitenlands diploma kun je starten met deze opleiding; je diploma moet dan wel gelijkwaardig zijn aan een Nederlands havo of mbo 4-diploma. Twijfel je daarover? ASK HAN kan je er meer over vertellen; ook moet je kunnen aantonen dat je goed Nederlands spreekt of schrijft; dat noemen we de Taaleis. Ben je nog niet goed in Nederlands? Dan is het Taalschakeltraject misschien wat voor jou. In 2 tot 3 jaar bereid je je voor op het Staatsexamen NT2 B2 én op de toelating tot een Nederlandse hbo-opleiding; werkplek om te kunnen starten met deze opleiding, heb je een werkplek in een relevante omgeving nodig van minimaal 20 uur per week. Je moet hierin kunnen toewerken naar hbo-niveau. Je krijgt ook voldoende begeleiding vanuit je werkgever; een indicatie van passende functies vind je in dit overzicht (pdf); geen werkplek? Heb je geen passende werkplek? Wij kunnen je helpen; Civilion ondersteunt je bij jouw zoektocht en kan je bemiddelen naar een passende functie in de civieltechnische sector; je volgt dan het speciale traject Maatwerk Civilion. Informeer bij de opleiding; je carrière switchen naar techniek? Be an Engineer! Via het landelijk samenwerkingsinitiatief Be an Engineer kun je als zij-instromer worden gematcht met bedrijven die banen aanbieden in de techniek. Je werkt dan 4 dagen in de week, ontvangt salaris en daarnaast volg je een opleiding in de Energie, Bouw of Civiele techniek, Industrie of Installatietechniek. De opleiding wordt vergoed door jouw werkgever; wiskunde & natuurkunde boosten de associate degree Civiele Techniek Projectvoorbereiding- en realisatie is een technische opleiding. Daarom is het belangrijk dat je goede kennis hebt van wiskunde en van natuurkunde. Heb je die (nog) niet of heb je het allemaal niet meer zo scherp? Schrijf je dan in voor (een van) de Voorbereidende cursussen. Zo kom je goed uit de startblokken!",
        "study_programme_content_general": "De associate degree Civiele Techniek Projectvoorbereiding en -realisatie bestaat uit 4 modules. Je leert alles over organisatie, processen en communicatie in de sector. Tijdens de gehele studie werk je individueel of in groepjes aan projecten. Je ontvangt natuurlijk een officieel diploma en je kan aan de slag in binnen- én buitenland. Of toch doorstuderen voor je bachelor? Ja, kan ook!",
        "study_programme_content_year1": "In het 1e jaar van je studie ga je aan de slag met de modules: Civiele Techniek 1 en Civiele Techniek 2. Je leert onder meer basisvaardigheden en alternatieve oplossingen afwegen en onderbouwen. Je doet ook kennis op over het opstellen en uitwerken van een civieltechnisch beheerplan of ontwerp. Er is veel aandacht voor wiskunde en mechanica.",
        "study_programme_content_year2": "In het 2e jaar doe je veel kennis op over projectvoorbereiding en -realisatie. Je volgt weer 2 modules: Projectvoorbereiding Civiele Techniek en Projectrealisatie Civiele Techniek. Je gaat aan de slag met de organisatorische kant en de bouw- of civieltechnische aspecten van de projectvoorbereiding. Hierbij is speciale aandacht voor duurzaamheid. Bij Projectrealisatie besteed je aandacht aan de bouw- of civieltechnische aspecten tijdens de uitvoering van projecten en het bepalen van aanpassingen en verbeteringen. Ook leer je veel over herontwikkelings- en transformatieprojecten.",
	"study_programme_acquired_skills": "Voorbeelden van wat je leert: contractmanagement; communicatie; infratechniek; waterbouwkunde; wiskunde en mechanica; uitvoeringstechniek.",
        "study_programme_future_jobs": "Deze beroepen passen bij jou na het succesvol afronden van deze opleiding: uitvoerder; werkvoorbereider; junior adviseur bij advies- en ingenieursbureaus; assistent projectleider; calculator."
    },
    {
        "study_programme_name": "constructeur werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/associate-degree/werktuigbouwkunde/deeltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Van technische opdracht tot daadwerkelijk eindproduct: als werktuigbouwkundige overzie je het hele productieproces. In deze deeltijdopleiding leer je naast onderdelen ontwerpen en mechanisch construeren, maar ook technisch plannen en aansturen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker. Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek. Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Heb je Wiskunde A of B plus Natuurkunde, NLT of O&O? Dan zit je goed en ben je toelaatbaar. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie! Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Heb je Wiskunde A of B plus Natuurkunde, NLT of O&O? Dan zit je goed en ben je toelaatbaar. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie! Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Heb je Wiskunde A of B plus Natuurkunde, NLT of O&O? Dan zit je goed en ben je toelaatbaar. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie! Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Heb je Wiskunde A of B plus Natuurkunde, NLT of O&O? Dan zit je goed en ben je toelaatbaar. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie! Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Opfriscursus Wiskunde (training in de zomer). Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Vwo. Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker. Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek. Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Heb je Wiskunde A of B plus Natuurkunde, NLT of O&O? Dan zit je goed en ben je toelaatbaar. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie! Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Heb je Wiskunde A of B plus Natuurkunde, NLT of O&O? Dan zit je goed en ben je toelaatbaar. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie! Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Heb je Wiskunde A of B plus Natuurkunde, NLT of O&O? Dan zit je goed en ben je toelaatbaar. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie! Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Heb je Wiskunde A of B plus Natuurkunde, NLT of O&O? Dan zit je goed en ben je toelaatbaar. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie! Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding. Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN. Mbo. Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten. Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker. Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek. Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding. Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde of natuurkunde. Voorbereidende cursus wiskunde; Voorbereidende cursus natuurkunde; Hbo/universiteit. Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt. Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen. Je moet die kennis en vaardigheden dan wel kunnen aantonen. De examencommissie van de opleiding buigt zich over je verzoek tot vrijstelling(en).",
        "study_programme_content_general": "Het 1e jaar van de associate degree opleiding Werktuigbouwkunde in deeltijd bestaat uit 2 basismodules. Het jaar daarop ga je verder met 2 hoofdfasemodules, inclusief afstudeeropdracht. Je volgt vakken en gaat aan de slag met concrete opdrachten. Die voer je uit op jouw eigen werkplek: je benut je nieuwe kennis dus gelijk op de werkvloer. Benieuwd naar jouw mogelijkheden? We bespreken ze graag met je!",
        "study_programme_content_year1": "In het 1e studiejaar leg je een stevige basis: alles draait om mechanisch ontwikkelen, analyseren en ontwerpen. Je volgt 2 basismodules Werktuigbouwkunde. Daarmee geef je jouw vakkennis een flinke boost. Mechanica, wiskunde, materiaalkunde: het komt allemaal langs. Van dynamisch rekenen tot computermodellen bouwen.",
        "study_programme_content_year2": "In het 2e jaar van de opleiding til je je kennis nog een level hoger. Het jaar begint met de module mechanical engineering. Daarna is het tijd om aan te tonen dat je de nodige professional skills hebt om af te afstuderen. Dit doe je door middel van een afstudeeropdracht die je uitvoert op je werkplek.",
	"study_programme_acquired_skills": "Vaardigheden die je tijdens de opleiding leert ontwerpen, tekenen en construeren; methodische problemen herkennen en oplossen; technisch plannen en productie aansturen; vertaalslag maken van ontwerp naar bouw.",
        "study_programme_future_jobs": "Beroepen in de werktuigbouwkunde constructeur; tekenaar; ontwerper."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek/energietechniek",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/associate-degree/elektrotechniek/deeltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Tijdens de associate degree-opleiding Elektrotechniek leer je in 2 jaar tijd alles over meet- en regeltechniek, elektrische aandrijvingen en vermogenselektronica. Je verdiept je in elektriciteitsnetten, verlichtingsinstallaties en elektrotechnisch ontwerpen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker. Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek; Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten; Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde, NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen; Heb je Wiskunde B en Natuurkunde in je vakkenpakket, dan voldoe je hier aan en ben je toelaatbaar; Er is dan geen nader onderzoek nodig; Heb je deze vakken niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen; Kijk hier voor meer informatie!; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B; Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding; Zomercursus Elektrotechniek voor havisten; Opfriscursus Wiskunde (training in de zomer); Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Vwo; Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker; Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek; Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten; Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde, NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen; Heb je Wiskunde B en Natuurkunde in je vakkenpakket, dan voldoe je hier aan en ben je toelaatbaar; Er is dan geen nader onderzoek nodig; Heb je deze vakken niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen; Kijk hier voor meer informatie!; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B; Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding; Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Mbo; Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten; Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker; Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek; Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding; Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde of natuurkunde; Neem contact op met toelating.aea@han.nl voor meer informatie; Voorbereidende cursus wiskunde; Voorbereidende cursus natuurkunde; Brochure over toelatingsmogelijkheden: toelatingstoets 21+, deficiëntietoetsen (onder 21 jaar) en voorbereidende cursussen (pdf, versie febr. 2024); Hbo/universiteit; Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt; Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen; Je moet die kennis en vaardigheden dan wel kunnen aantonen; De examencommissie van de opleiding buigt zich over je verzoek tot vrijstelling(en); ASK HAN kan je hier meer over vertellen en je in contact brengen met de examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "Het 1e jaar van de associate degree opleiding Elektrotechniek bestaat uit 2 basismodules. Het jaar daarop ga je verder met de hoofdfasemodules, inclusief afstudeeropdracht. Je volgt vakken en gaat ook aan de slag met concrete opdrachten. Die voer je uit op jouw eigen werkplek: je benut je nieuwe kennis dus gelijk op de werkvloer. Benieuwd naar jouw mogelijkheden? We bespreken ze graag!",
        "study_programme_content_year1": "In het 1e jaar van je deeltijdstudie leg je een stevige basis. Je volgt in het 1e halfjaar Basismodule Elektrotechniek 1 en in het 2e halfjaar de Basismodule Elektrotechniek 2. Daarmee geef je jouw vakkennis een flinke boost.",
        "study_programme_content_year2": "In het 2e jaar start je met de hoofdfasemodule Industrial Power Systems. Je ontwerpt elektrische omvormers die bijvoorbeeld bij zonnepanelen en in windmolens worden toegepast. Daarna is het tijd om aan te tonen dat je de nodige professional skills hebt om af te studeren. Voor je afstudeeropdracht ontwerp je besturingen, regelingen of aandrijfsystemen op jouw werkplek. En dan? Dat is aan jou.",
	"study_programme_acquired_skills": "Dit zijn de vaardigheden die je leert: elektrotechnisch ontwerpen; vermogensstromen in een netwerk berekenen; je ontwikkelt je verder als energietechnisch adviseur.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je opleiding kun je aan de slag als: service engineer; systeem engineer; commercieel engineer."
    },
    {
        "study_programme_name": "embedded systems engineering",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/associate-degree/embedded-systems-engineering/deeltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Met de associate degree (Ad) opleiding Embedded Systems Engineering in deeltijd ga je aan de slag met software én hardware. Je ontwikkelt intelligente systemen waardoor apparaten gebruiks- en milieuvriendelijk worden",
        "study_programme_hard_requirements": "Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker. Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek; Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten; Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde, NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen; Heb je Wiskunde B en Natuurkunde in je vakkenpakket, dan voldoe je hier aan en ben je toelaatbaar; Er is dan geen nader onderzoek nodig; Heb je deze vakken niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen; Kijk hier voor meer informatie!; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B; Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding; Opfriscursus Wiskunde (training in de zomer); Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Vwo; Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker; Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek; Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten; Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde, NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen; Heb je Wiskunde B en Natuurkunde in je vakkenpakket, dan voldoe je hier aan en ben je toelaatbaar; Er is dan geen nader onderzoek nodig; Heb je deze vakken niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Dan kun je alleen tot de opleiding worden toegelaten als uit een onderzoek van de opleiding blijkt dat je voldoet aan de inhoudelijk vergelijkbare eisen; Kijk hier voor meer informatie!; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B; Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding; Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Mbo; Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten; Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker; Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek; Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding; Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde of natuurkunde; Neem contact op met toelating.aea@han.nl voor meer informatie; Voorbereidende cursus wiskunde; Voorbereidende cursus natuurkunde; Brochure over toelatingsmogelijkheden: toelatingstoets 21+, deficiëntietoetsen (onder 21 jaar) en voorbereidende cursussen (pdf, versie febr. 2024); Hbo/universiteit; Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt; Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen; Je moet die kennis en vaardigheden dan wel kunnen aantonen; De examencommissie van de opleiding buigt zich over je verzoek tot vrijstelling(en); ASK HAN kan je hier meer over vertellen en je in contact brengen met de examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "Het 1e jaar van de associate degree (Ad) Embedded Systems Engineer bestaat uit 2 basismodules. Het jaar daarop ga je verder met 2 hoofdfasemodules, inclusief afstudeeropdracht. Je volgt vakken en gaat ook aan de slag met concrete opdrachten. Die voer je uit op jouw eigen werkplek: je benut je nieuwe kennis dus gelijk op de werkvloer. Of je nu wilt omscholen of bijscholen, het kan met deze deeltijdopleiding. Benieuwd naar jouw mogelijkheden? We bespreken ze graag met je!",
        "study_programme_content_year1": "In het 1e jaar van je studie leg je een stevige basis. Je volgt in het 1e halfjaar Basismodule Elektrotechniek 1 en in het 2e halfjaar de Basismodule Embedded Systems Engineering 2. Daarmee geef je jouw vakkennis een flinke boost.",
        "study_programme_content_year2": "In het 2e jaar start je met de hoofdfasemodule Embedded Software Engineering. Daarna is het tijd om aan te tonen dat je de nodige professional skills hebt om af te studeren. Voor je afstudeeropdracht ontwikkel je zelfstandig soft- en hardware voor embedded systems op jouw werkplek. En dan? Dat is aan jou.",
	"study_programme_acquired_skills": "Tijdens de opleiding leer je: software voor embedded systemen programmeren; Internet of things applicaties ontwerpen; hardware en software testen.",
        "study_programme_future_jobs": "In deze beroepen kun je straks goed uit de voeten: service engineer embedded systems; modification engineer; test engineer."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwtechnisch medewerker",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/associate-degree/bouwtechnisch-medewerker/deeltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "We willen duurzamer wonen. We willen efficiënter bouwen. Maar het moet wel haalbaar en veilig zijn. Dat brengt grote uitdagingen met zich mee. Ben jij klaar om die aan te pakken? Ontwikkel je verder. Als werkvoorbereider, uitvoerder, of als projectmanager. Start met deze Ad Bouwkunde!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo/vwo Heb jij een havo- of een vwo-diploma? Dan ligt het aan je profiel of je rechtstreeks toegang hebt tot de opleiding. Je kan je direct aanmelden met Natuur en Techniek (N&T), Natuur en Gezondheid (N&G) of Economie en Maatschappij (E&M); Mbo Heb je een diploma op mbo-4-niveau? Dan kan je direct starten met de opleiding Bouwtechnisch Medewerker. Een mbo-diploma Bouw is handig, maar niet verplicht; Zit je op het mbo? Bekijk dan onze webpagina Van mbo naar hbo. Je krijgt hier antwoord op vragen die bij veel mbo-studenten spelen; Hbo/wo Heb je (een deel van) een andere hbo-opleiding of een wo-opleiding gevolgd? Dan geldt voor jou hetzelfde als wanneer je vanuit het voortgezet onderwijs zou starten; Voldoe je niet aan de eisen? Of heb je je havo- of vwo-diploma behaald vóór 1 augustus 2007? Als je 21 jaar of ouder bent aan het begin van de opleiding, kun de toetsen maken die bij de Voorbereidende cursussen Wiskunde en Natuurkunde horen. Geslaagd? Dan kun je gewoon starten; Voorbereidende cursus wiskunde; Voorbereidende cursus Natuurkunde; 21+ toelatingsonderzoek Ben je 21+ en heb je niet het juiste diploma? Informeer bij ASK HAN, of stel je vraag tijdens een Open Avond aan de Instroomcoördinator; Buitenlands diploma Ook met een buitenlands diploma kun je starten met deze opleiding; Je diploma moet dan wel gelijkwaardig zijn aan een Nederlands havo of mbo 4-diploma. Twijfel je daarover? ASK HAN kan je er meer over vertellen; Ook moet je kunnen aantonen dat je goed Nederlands spreekt of schrijft; dat noemen we de Taaleis. Ben je nog niet goed in Nederlands? Dan is het Taalschakeltraject misschien wat voor jou. In 2 tot 3 jaar bereid je je voor op het Staatsexamen NT2 B2 én op de toelating tot een Nederlandse hbo-opleiding; Relevante werkplek Om te kunnen starten met deze opleiding, moet je een relevante werkplek in de bouwsector hebben. Je werkt minimaal 20 uur per week bij een uitvoerder of aannemer en kunt toewerken naar hbo-niveau. Je krijgt voldoende begeleiding vanuit je werkgever; Een indicatie van passende functies vind je in dit overzicht (pdf); Nog geen werkplek? Wij helpen! Heb je nog geen werkplek? Wij kunnen je helpen. HAN Employment Techniek kan je bij jouw zoektocht helpen door de verbinding te leggen tussen werkgevers en werknemers; Be an Engineer! Ook via het landelijk samenwerkingsinitiatief Be an Engineer kun je als zij-instromer worden gematcht met bedrijven die banen aanbieden in de techniek. Je werkt dan 4 dagen in de week, ontvangt salaris en daarnaast volg je een opleiding in de Energie, Bouw of Civiele techniek, Industrie of Installatietechniek. De opleiding wordt vergoed door jouw werkgever.",
        "study_programme_content_general": "De associate degree-opleiding Bouwtechnisch Medewerker duurt 2 jaar en bestaat uit 4 modules. Tijdens je studie zet je projecten van jouw eigen werkplek in om opdrachten uit te voeren. Je verdiept je in nieuwbouw en in renovatie- en in hoog- en laagbouwprojecten. In 2 jaar tijd heb je je diploma binnen.",
        "study_programme_content_year1": "In het 1e studiejaar volg je 2 modules. Tijdens Bouwkunde 1 ligt de focus op nieuwbouwwoningen: gasloos bouwen, slimme oplossingen en vernieuwende architectuur. Module 2 draait om het renoveren van bestaande gebouwen: wat nog goed is, kan met wat aandacht nog beter worden. Dit jaar bereidt je voor op het vervolg van de opleiding: je kan straks met een stevige basis het 2e jaar in.",
        "study_programme_content_year2": "Het 2e jaar draait om projecten: je bouwt laag bij de grond, maar gaat ook de hoogte in. Tijdens de 1e module leer je alles over het voorbereiden van projecten. In het 2e deel van dit studiejaar stort je je op projectrealisatie en studeer je af. Diploma in the pocket!",
	"study_programme_acquired_skills": "Dit ga je leren: alternatieve oplossingen afwegen en onderbouwen; een nieuwbouwwoning ontwerpen; een bestaande woning renoveren; bouwkunde-projecten voorbereiden en realiseren; bouwprocesbeheersing; gebieden herontwikkelen en transformeren; herbestemmen.",
        "study_programme_future_jobs": "In deze beroepen kun je aan de slag: calculator; werkvoorbereider; hoofduitvoerder; projectleider; constructeur; bouwtoetser; beleidsmedewerker."
    },
    {
        "study_programme_name": "gebouwgebonden installatietechniek",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/associate-degree/gebouwgebonden-installatietechniek/deeltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Word jij in 2 jaar de technisch specialist die efficiënt omgaat met energie, oog heeft voor comfort en alles weet van digitalisering en automatisering? En die óók nog eens de vertaalslag weet te maken naar de gebruiker? Dat kan met de Associate Degree Gebouwgebonden Installatietechniek.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo/vwo Heb jij een havo- of een vwo-diploma? Dan ligt het aan je profiel of je rechtstreeks toegang hebt tot de opleiding. Je kan je direct aanmelden met Natuur en Techniek (N&T) en met Natuur en Gezondheid (N&G). Heb je een ander profiel gedaan? Neem dan contact op met het Academiebureau. Mbo Heb je een diploma op mbo-4-niveau? Dan kun je direct starten met de opleiding Gebouwgebonden Installatietechniek. Zit je nog op het mbo? Bekijk dan onze webpagina Van mbo naar hbo. Je krijgt hier antwoord op vragen die bij veel mbo-studenten spelen. Hbo/wo Heb je (een deel van) een andere hbo-opleiding of een wo-opleiding gevolgd? Dan geldt voor jou hetzelfde als wanneer je vanuit het voortgezet onderwijs zou starten. 21+ toelatingsonderzoek Ben je 21+ en heb je niet het juiste diploma? Informeer bij ASK HAN, of stel je vraag tijdens een Open Avond aan de Instroomcoördinator. ASK HAN Buitenlands diploma Ook met een buitenlands diploma kun je starten met deze opleiding. Je diploma moet dan wel gelijkwaardig zijn aan een Nederlands havo of mbo 4-diploma. Twijfel je daarover? ASK HAN kan je er meer over vertellen. Ook moet je kunnen aantonen dat je goed Nederlands spreekt of schrijft; dat noemen we de Taaleis. Ben je nog niet goed in Nederlands? Dan is het Taalschakeltraject misschien wat voor jou. In 2 tot 3 jaar bereid je je voor op het Staatsexamen NT2 B2 én op de toelating tot een Nederlandse hbo-opleiding Relevante werkplek Als je start met deze opleiding, moet je een relevante werkplek in een installatietechnische omgeving hebben van minimaal 20 uur per week. Dit is een vereiste. Voor je studie moet je namelijk kunnen toewerken naar werkzaamheden op hbo-niveau. Geen passende werkplek? Heb je nog geen werkplek? Wij kunnen je misschien helpen. HAN Employment helpt je bij jouw zoektocht door de verbinding te leggen tussen werkgevers en werknemers. SEECE Ook SEECE kan je wellicht verder brengen. SEECE is het expertisecentrum voor duurzame elektrische energie, waarin ook de HAN participeert. Via SEECE kan je bijvoorbeeld deelnemen aan het programma Be an Engineer wanneer je erover denkt je in deze richting om te scholen. SEECE kan je dus ondersteunen bij je zoektocht naar een passende werkomgeving. Vrijstellingen Heb je een mbo- of hbo-opleiding die goed aansluit en/of veel werkervaring? Dan kan de opleiding misschien sneller. Maak een afspraak voor een adviesgesprek. Tijdens dit gesprek krijgen we inzicht in wat je al in huis hebt en welke vrijstellingen je zou kunnen aanvragen. De examencommissie beslist hierover. Wiskunde & Natuurkunde boosten De associate degree Gebouwgebonden Installatietechniek is een technische opleiding. Daarom is het belangrijk dat je goede kennis hebt van wiskunde en natuurkunde. Heb je die (nog) niet, of is je kennis een beetje weggezakt? Schrijf je dan in voor (1 van) de Voorbereidende cursussen. Zo ga je goed voorbereid van start. Voorbereidende cursus natuurkunde Voorbereidende cursus wiskunde Deeltijd studeren: iets voor jou? Als deeltijdstudent komt er een hoop op je af: je moet je tijd slim indelen en hebt soms medewerking van anderen nodig. Weet je nog niet helemaal zeker of de deeltijdopleiding Gebouwgebonden Installatietechniek bij jou past? Kom dan eens langs voor een adviesgesprek: samen bespreken we je vragen, wensen en verwachtingen.",
        "study_programme_content_general": "De associate degree-opleiding Gebouwgebonden Installatietechniek bestaat uit 4 modules. Na 2 jaar is je diploma binnen. Zo ziet jouw opleiding eruit.",
        "study_programme_content_year1": "Aan het begin van je opleiding leer je keuzes maken, schetsen en schaven aan je ontwerp. Door het maken van een schetsontwerp leer je technisch redeneren en communiceren, zodat jouw gebouw in de toekomst is afgestemd op de gebruikers. In de 2e helft van het 1ejaar volg je aansluitend de basismodule Voorlopig ontwerp.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het 2e jaar zit je in de hoofdfase van de opleiding. Je gaat steeds verder de diepte in: al je kennis en skills uit het 1e jaar komen nu goed van pas. Via de module Definitief ontwerp werk je toe naar de module Technisch ontwerp. Je verfijnt je technische kennis, maakt duurzame, veilige en toekomstbestendige afwegingen. Daarbij verlies jij de gebruikers nooit uit het oog. Aan het eind van de opleiding heb je alle professionele vaardigheden in huis om installatietechnische vraagstukken te vertalen naar een gedegen ontwerp.",
	"study_programme_acquired_skills": "Dit ga je leren: installatietechnische vraagstukken rond gebouwen analyseren; installatietechnische systemen rondom gebouwen ontwerpen; rekening houden met de nieuwste wet- en regelgeving; gebruikers adviseren over mogelijkheden; helder communiceren met verschillende stakeholders.",
        "study_programme_future_jobs": "In deze functies kun je aan de slag: technisch engineer; projectmanager; creator; integrator; assembler; provider."
    },
    {
        "study_programme_name": "automotive",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/associate-degree/automotive/deeltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Met de associate degree-opleiding Automotive in deeltijd ontwikkel jij je tot een professional met kennis van zaken. Elektronica is de hoofdrolspeler in moderne auto's en de systemen worden steeds complexer. Jij weet dit aan te sluiten op de specifieke wensen van klanten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker. Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek; Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten; Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O èn Wiskunde A of B nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O èn Wiskunde A of B nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk hier voor meer informatie; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B; Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding; Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Vwo; Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker; Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek; Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel? Dan zit je goed en kun je gelijk starten; Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O èn Wiskunde A of B nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie; Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel? Dan heb je Natuurkunde of NLT of O&O èn Wiskunde A of B nodig in je vakkenpakket; Heb je dit niet, kijk hier voor meer informatie; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B? Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B; Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding; Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Mbo; Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten; Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker; Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek; Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen? Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding; Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde of natuurkunde; Neem contact op met toelating.aea@han.nl voor meer informatie; Voorbereidende cursus wiskunde; Voorbereidende cursus natuurkunde; Brochure over toelatingsmogelijkheden: toelatingstoets 21+, deficiëntietoetsen (onder 21 jaar) en voorbereidende cursussen (pdf, versie febr. 2024); Vmbo-t; Heb je vmbo-t of een overgangsbewijs havo-4 naar havo-5? Met de fast track Automotive kun je in 6 jaar een mbo én hbo opleiding Automotive doen in Arnhem; Hbo/universiteit; Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN? Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt; Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan? Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen; Ook als je in het Landelijke Automotive Doorstroomprogramma (LAD) zit kun je ook in aanmerking komen voor vrijstellingen; Je moet die kennis en vaardigheden dan wel kunnen aantonen; De examencommissie van de opleiding buigt zich over je verzoek tot vrijstelling(en); ASK HAN kan je hier meer over vertellen en je in contact brengen met de examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "Je begint de deeltijd associate degree opleiding Automotive met een basismodule (2 semesters). Daarna ga je verder met een hoofdfasemodules, inclusief afstudeeropdracht. Je volgt vakken, maar gaat ook aan de slag met concrete opdrachten. Die voer je uit op jouw eigen werkplek: je benut je nieuwe kennis dus gelijk in de praktijk. Na 2 jaar is je diploma binnen. Benieuwd naar jouw mogelijkheden? We bespreken ze graag!",
        "study_programme_content_year1": "Je begint de Ad-opleiding Automotive met een basismodule samen met Automotive deeltijdstudenten. In deze propedeuse focus je op basisvaardigheden in bijvoorbeeld wiskunde, natuurkunde en design. Je leert integreren en differentiëren. Je kunt wielophangingen vergelijken qua wegligging en snapt wat luchtweerstand met een auto doet. De propedeuse bestaat uit 2 basismodules. Wat je met al die kennis gaat doen? Storingen verhelpen, hulpapparatuur inbouwen en voertuig aanpassen. Zodat ze nóg fijner, beter, schoner of sneller worden.",
        "study_programme_content_year2": "In het 2e jaar dompel je je onder in de wereld van Powertrain of ga je aan de slag met een zelfrijdende auto (Intelligent Vehicles) en toont aan dat je de Professional Skills hebt die nodig zijn om te kunnen afstuderen. Klaar voor het echte werk?",
	"study_programme_acquired_skills": "Dit zijn voorbeelden van wat je leert: problemen herkennen en effectief oplossen; voertuigen aanpassen en (door)ontwikkelen; zorgen dat werk goed wordt uitgevoerd; uitleg geven en kennis overdragen; helder communiceren met verschillende doelgroepen.",
        "study_programme_future_jobs": "In deze functies kun jij straks aan de slag: service-adviseur; technisch medewerker after sales; diagnosetechnicus; medewerker diagnosehelpdesk; garantie-adviseur; projectleider; beproevingstechnicus."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "HAN University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.han.nl/opleidingen/associate-degree/technische-bedrijfskunde/deeltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Arnhem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Waar ontwikkelingen zijn, liggen kansen. Met de deeltijd associate degree opleiding Technische Bedrijfskunde ontwikkel jij je in 2 jaar tot verbindende schakel tussen technologie, ICT en business. Je leert hoe je op de werkvloer de nieuwste smart innovaties integreert.",
        "study_programme_hard_requirements": "Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker. Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek.; Heb je een havodiploma behaald met een NT-profiel?; Dan zit je goed en kun je gelijk starten.; Heb je een havodiploma behaald met een NG-profiel?; Dan zit je goed en kun je gelijk starten.; Heb je een havodiploma behaald met een EM-profiel?; Dan zit je goed en kun je gelijk starten.; Heb je een havodiploma behaald met een CM-profiel?; Dan heb je Wiskunde A of Wiskunde B nodig in je vakkenpakket. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B?; Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding.; Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Vwo; Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker. Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek.; Heb je een vwo-diploma behaald met een NT-profiel?; Dan zit je goed en kun je gelijk starten.; Heb je een vwo-diploma behaald met een NG-profiel?; Dan zit je goed en kun je gelijk starten.; Heb je een vwo-diploma behaald met een EM-profiel?; Dan zit je goed en kun je gelijk starten.; Heb je een vwo-diploma behaald met een CM-profiel?; Dan heb je Wiskunde A of Wiskunde B nodig in je vakkenpakket. Heb je dit niet, kijk dan hier voor meer informatie!; Heb je nog de keuze tussen Wiskunde A en Wiskunde B?; Dan raden we je aan te kiezen voor Wiskunde B. Dit geeft de beste voorbereiding op deze opleiding.; Als je nog vragen hebt, neem dan contact op met ASK HAN; Mbo; Met een mbo-4 opleiding word je zonder meer toegelaten.; Voordat je inschrijft voor een deeltijdse opleiding, heb je een intakegesprek met een medewerker. Samen bespreken jullie of je voldoet aan de voorwaarden voor toelating tot de opleiding, zoals de vooropleidingseisen en taaleis, je voorkennis en een passende werkplek.; Had jij tijdens je mbo-opleiding geen wiskunde of heb je het keuzedeel wiskunde niet gekozen?; Dan raden we je aan je goed voor te bereiden, want wiskunde is een belangrijk vak voor de opleiding. Dat kan bijvoorbeeld met de voorbereidende cursus wiskunde.; Neem contact op met toelating.aea@han.nl voor meer informatie.; Voorbereidende cursus wiskunde; Brochure over toelatingsmogelijkheden: toelatingstoets 21+, deficiëntietoetsen (onder 21 jaar) en voorbereidende cursussen (pdf, versie febr. 2024); Hbo/universiteit; Stap je van het hbo of de universiteit over naar de HAN?; Dan moet je aan dezelfde voorwaarden voldoen als wanneer je van havo of vwo afkomt.; Heb je al aantoonbare kennis en vaardigheden opgedaan?; Mogelijk kom je dan in aanmerking voor vrijstellingen. Bespreek dit na je inschrijving voor je opleiding met de Examencommissie.",
        "study_programme_content_general": "In het 1e jaar begin je met de basis en in jaar 2 duik je dieper de materie in. Je volgt vakken waarbij je alles leert over het creëren van meerwaarde op basis van smart innovaties. Daarnaast ga je ook zelf aan de slag met innovatieprojecten op jouw eigen werkplek. Na 2 jaar heb je jouw associate degree-diploma op zak. Benieuwd naar je mogelijkheden? We bespreken ze graag!",
        "study_programme_content_year1": "Aan het begin van het 1e studiejaar leg je een stevige basis voor het vakgebied Technische Bedrijfskunde. Dit doe je met het vergaren van theoretische kennis gekoppeld aan een werkplekopdracht. Je krijgt de volgende vakken en opdrachten:; Inleiding Technische Bedrijfskunde (5 EC's); Inleiding Organisatiekunde (5 EC's); Werkplekopdracht Technische Bedrijfskunde en Organisatiekunde (5 EC's); Arbeid & Organisatie (5 EC's); Inleiding Techniek (5 EC's); Werkplekopdracht Arbeid & Organisatie en Techniek (5 EC's); Onderzoek in bedrijf A (Onderzoeksplan) (5 EC's); Logistiek Management (5 EC's); Werkplekopdracht Onderzoek in bedrijf A en Logistiek Management (5 EC's); Onderzoek in bedrijf B (Onderzoeksplan) (5 EC's); Informatiemanagement (5 EC's); Werkplekopdracht Onderzoek in bedrijf B en Informatiemanagement (5 EC's).",
        "study_programme_content_year2": "In het 2e en laatste studiejaar duik je dieper de materie in: al je kennis en vaardigheden uit het 1e jaar komen nu goed van pas. Je begint dit jaar met de hoofdmodule Operations Management. Daarna ga je werken aan je Professional Skills en voer je een afstudeeropdracht uit op je eigen werkplek.",
	"study_programme_acquired_skills": "Afhankelijk van het profiel dat je kiest, verschilt de diepgang in de onderstaande vaardigheden; analyseren van operationele bedrijfsprocessen; ontwerpen van smart solutions; realiseren van smart operationele systemen; onderzoeken van nieuwe smart technologieën; adviseren van management en directie t.a.v. haalbaarheid; werken aan je professionele ontwikkeling.",
        "study_programme_future_jobs": "In welke rol ga jij aan de slag?; junior process improvement engineer; junior process development engineer; assistent project manager; assistent manager operations."
    }
]
