[
    {
        "study_programme_name": "bio-informatica",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/bachelor/bio-informatica",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je geГҜnteresseerd in biologie Г©n informatica? Wil je werken in een innovatief vakgebied? Hou je van onderzoeken, ontdekken en kennis direct in de praktijk brengen? Kies dan voor Bio-informatica! Bij deze opleiding ga je aan de slag met de computer om biologische en medische vraagstukken uit de praktijk op te lossen. Zo combineer je je biologische kennis met je informatica skills.",
        "study_programme_content_general": "Biologie en programmeren Bij Bio-informatica komen studie en praktijk samen. Je gaat aan de slag met de computer om biologische en medische vraagstukken uit de praktijk op te lossen. Met onder andere eigen gemaakte programma's, data science, machine learning en statistiek verwerk je data en doe je bijvoorbeeld onderzoek naar het verbeteren van de ziekteresistentie van gewassen. We moedigen je tijdens deze opleiding aan om actief bezig te zijn met je studie en zelf op zoek te gaan naar kennis. Je krijgt veel vrijheid om je eigen interesses te volgen en je kunt je vaak verdiepen in onderwerpen die jij leuk vindt. Ook zijn er keuzemodules en kun je bijvoorbeeld kiezen om het laboratorium in te gaan om daar extra vaardigheden op te doen. Samen met het werkveld Tijdens de opleiding zul je al vaak met bedrijven in contact komen die met bio-informatica werken of onderzoek doen naar onderwerpen binnen de bio-informatica. Je gaat bijvoorbeeld onderdelen van onderzoeksprojecten uitvoeren tijdens vakken die gericht zijn op praktisch onderzoek, en levert zo zelfs al tijdens je studie een belangrijke bijdrage aan het werkveld. In de regio Ook tijdens je stage is er volop ruimte om praktijkervaring op te doen: je gaat aan de slag bij bedrijven en instellingen waar jij enthousiast van wordt. Dit zijn voornamelijk plekken waar data en life science bij elkaar komen, zoals het UMCG, FrieslandCampina, CropX (gericht op landbouw), of Bioclear Earth (een adviesbureau gericht op klimaat). Dit zijn bedrijven in de regio, maar je kunt ook bij bedrijven elders in Nederland of zelfs in het buitenland terecht. Welke richting je zelf ook kiest, aan het einde van de studie zul je klaar zijn om je kennis bij verschillende bedrijven toe te passen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar maak je kennis met het vakgebied Bio-informatica: wat houdt het in, wat doe je als bio-informaticus, en past het bij jou? Ook leer je de basisbeginselen van programmeren en het snijvlak van programmeren en biologie. Je duikt de cel in, verdiept je in de genetische oorzaken van een ziekte en leert hoe je de gevonden data kunt analyseren met een zelfgeschreven computerprogramma.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar bouw je verder met de basisvaardigheden die je in je eerste jaar hebt opgedaan. Je gaat in verschillende modules aan de slag met het verbreden en verdiepen van je kennis rondom thema's als immunologie, next-generation sequencing en machine learning. Ook in dit jaar ga je veel aan de slag met problemen uit de praktijk, die je zelfstandig of samen met je medestudenten gaat oplossen. Al doende ontwikkel je je tot een echte bio-informaticus.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar ga je steeds zelfstandiger aan de slag met complexere vraagstukken. Halverwege het derde studiejaar kun je uit een aantal minoren kiezen. Je kunt je verder verdiepen in de Bio-informatica met de minor Toegepaste Bio-informatica, waar je aan de slag gaat met een opdracht uit het werkveld. Ook kun je je kennis verbreden door een andere minor te kiezen, bijvoorbeeld over Voeding en Gezondheid.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar volg je geen lessen meer op de Hanzehogeschool. De eerste vijf maanden ga je op stage. Je leert alle ins en outs van bio-informatica in de praktijk. Vervolgens ga je vijf maanden aan de slag met een afstudeeropdracht. De resultaten hiervan presenteer je in een eindverslag. Deze projecten kun je in overleg ook in het buitenland uitvoeren.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de bachelor Bio-informatica krijg je de graad Bachelor of Science en kun je aan de slag bij bedrijven en (onderzoeks)instellingen. 87% van de afgestudeerden vinden binnen een jaar een eerste baan. Een groot deel van de alumni blijft werkzaam in de regio, een klein deel is werkzaam in het buitenland. Voorbeelden van functies zijn: Bio-informaticus Wetenschappelijk programmeur Data scientist Software ontwikkelaar PhD-student.",
        "study_programme_future_studies": "Na je bacheloropleiding Bio-informatica kun je verder studeren voor de titel Master of Science door het volgen van een masteropleiding. Je kunt onder andere terecht bij een doorstroommaster op de Hanzehogeschool, zoals de Master Data Science for Life Sciences, of een master volgen aan een universiteit. Studenten van de opleiding Bio-informatica die doorstuderen, kiezen vaak voor: Master Data Science for Life Sciences, Hanzehogeschool Groningen Master Bio-informatica, Universiteit van Amsterdam/Vrije Universiteit of de Wageningen Universiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/bachelor/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij bedrijven verder helpen met jouw doordachte analyses? Wil je bedrijfsprocessen slimmer en efficiГ«nter maken? En wil je werken in een technische omgeving? Met Technische Bedrijfskunde combineer je techniek Г©n bedrijfskunde. Je krijgt het beste van twee werelden. Dit kan je verwachten: Bouwen aan een fantastische carriГЁre, Veel keuzemogelijkheden, en Superleuke sfeer.",
        "study_programme_content_general": "Als student Technische Bedrijfskunde leer jij om bedrijfsprocessen te managen, ontwikkelen en verbeteren. Je onderzoekt wat werkgevers en werknemers nodig hebben en vertaalt die inzichten in scherpe adviezen waar iedereen wat aan heeft вҖ“ van de directie tot de productie. Zo help jij als ondernemer, manager of adviseur bedrijven slimmer, makkelijker en efficiГ«nter werken. Je kunt de opleiding Technische Bedrijfskunde ook volgen in deeltijd. Informatie hierover vind je op HanzePro.nl, waar je al onze (deeltijd) opleidingen, cursussen en trainingen voor (werkende) professionals vindt. Waarom kiezen voor Technische Bedrijfskunde aan de Hanzehogeschool? Fantastische carriГЁrekansen: Je verbindt management en technologie. Daarmee combineer je het beste van twee werelden. Technisch bedrijfskundigen zijn zeer gewild. Je vindt vrijwel zeker een interessante en goedbetaalde baan na je studie. Veel keuzemogelijkheden: Technologie is overal. Van de industrie tot de zorg, en van de energiesector tot de logistiek. Na deze studie kun je dus overal terecht. En met onze major Airline Pilot & Management kun je zelfs piloot worden. Goede sfeer: Bij Technische Bedrijfskunde kennen studenten en docenten elkaar. We hebben een klein, hecht docententeam, een actieve studievereniging en een ronduit leuke sfeer tussen studenten onderling.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar met je kennis met het brede werkveld van een Technisch Bedrijfskundige en de rol die jij daarin kan spelen als onderzoeker, veranderaar of ondernemer. In het eerste semester krijg je een beeld van het productieproces van een organisatie en de omgeving waarin het plaatsvindt. In het tweede semester ga je zelf onderzoek doen naar het productieproces in een bedrijf. Je schrijft een verbetervoorstel om het proces te optimaliseren. Tijdens deze opdracht loop je ook Г©Г©n dag stage bij een bedrijf. Ook ga je met andere studenten je eigen onderneming starten waarin je een zelfgekozen productidee produceert en verkoopt.",
        "study_programme_content_year2": "In het 2e jaar gaan we in Г©Г©n semester in op verschillende maatschappelijke ontwikkelingen in een internationale context en technologische innovaties die bepalend zijn voor de inrichting van de bedrijfsprocessen en hoe deze verbeterd kunnen worden. In het andere semester besteden we aandacht aan de informatie-infrastructuur van een organisatie. Er wordt aandacht besteed aan informatiesystemen en aan gebruik van informatie voor de besturing van een organisatie. In de semesters kan je kiezen voor opdrachten in de lijn van de speerpunten binnen de opleiding: Energie, Logistiek in de Zorg, Industrie 4.0 en Ondernemerschap. De opdrachten in jaar 2 voer je uit op basis van een korte stage bij een bedrijf naar keuze.",
        "study_programme_content_year3": "In het 3e jaar ga je Г©Г©n semester aan de slag met veranderprocessen in de organisatie, waarbij continu verbeteren het uitgangspunt is. Het verbetertraject realiseer je in een korte stage bij een bedrijf naar keuze. In het andere semester verbreed of verdiep je kennis en vaardigheden door een minor te kiezen. Je kunt kiezen voor een minor aan de Hanzehogeschool, een andere hogeschool of zelfs het buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar vier krijg je verdere verdieping die je voorbereidt op jouw rol als manager, adviseur en ondernemer. Je gaat tijdens je afstudeerperiode in de rol van adviseur een verbeterplan maken voor een bedrijf or organisatie. Voor ondernemers in spГ© is er ook de mogelijkheid om onderzoek te doen binnen je eigen start-up.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de bachelor Technische Bedrijfskunde krijg je de graad Bachelor of Science en kun je aan de slag bij bedrijven en (onderzoeks)instellingen. 76% van de afgestudeerden vindt binnen een jaar een eerste baan. Een groot deel van de alumni blijft werkzaam in de regio, een klein deel is werkzaam in het buitenland. Voorbeelden van functies zijn: Business Developer Projectleider Supply Chain Manager Technical Manager Operations Director.",
        "study_programme_future_studies": "Na je bacheloropleiding Technische Bedrijfskunde kun je verder studeren voor de titel Master of Science door het volgen van een masteropleiding. Zo kun je ervoor kiezen om een doorstroommaster te volgen aan de Hanzehogeschool, zoals onze European Master in Sustainable Energy System Management. Ook kun je verder studeren aan een universiteit, bijvoorbeeld de Rijksuniversiteit Groningen. Studenten van de opleiding Technische Bedrijfskunde die doorstuderen, kiezen vaak voor: European Master in Sustainable Energy System Management, Hanzehogeschool Energy for Society, Hanzehogeschool."
    },
    {
        "study_programme_name": "industrieel product ontwerpen",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/bachelor/industrieel-product-ontwerpen",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb je interesse in techniek Г©n dingen maken? Ben je graag creatief bezig? Hou je van schetsen, knutselen of een bestaand product verbeteren? Kies dan voor Industrieel Product Ontwerpen en ontwerp de producten van morgen. Dit is wat wij je bieden: Techniek en design, Kleinschalig en samen, Keuzevrijheid, en Duurzaam.",
        "study_programme_content_general": "Als student Industrieel Product Ontwerpen (IPO) krijg je 3 verschillende type vakken. Bij 'Knowledge and Skills' doe je de kennis en vaardigheden op waarover een industrieel ontwerper behoort te beschikken (zoals materialen, constructie, productietechnieken). Je leert deze kennis en vaardigheden door opdrachten uit te voeren waarin je zelf objecten en producten uit je dagelijks leven maakt. Bij 'Projecten' leer je het ontwerpproces systematisch en goed onderbouwd te doorlopen. Je werkt aan realistische ontwerpopgaven voor echte opdrachtgevers, zoals bedrijven als Philips, Animo, Keunsto en Spinder. Door veel te experimenteren, onderzoeken en maken ontwikkel je je ontwerpvaardigheden. Je begrijpt steeds beter hoe een ontwerpproces verloopt, wat wel en niet werkt in je ontwerp en hoe je het productie-klaar maakt. Als toekomstig ontwerper ben je voortdurend bezig jezelf te ontwikkelen. Je investeert bij het onderdeel 'Designers Professional Identity' in je professionele vaardigheden, zoals presenteren, samenwerken, brainstormen en zelfsturing. Daarnaast krijg je studietijd om een persoonlijke signatuur (stijl) te ontdekken en ontwikkelen, passend bij jouw karaktereigenschappen, kwaliteiten en de richting die jij als ontwerper op wilt gaan. Waarom kiezen voor Industrieel Product Ontwerpen aan de Hanzehogeschool? Impact: op creatieve wijze verbind je technische mogelijkheden met gebruiksgemak en maak je een duurzaam productontwerp. Zo leer jij echt innoveren en betekenisvolle producten creГ«ren. Kleinschalig en samen: in onze werkplaatsen en ontwerpstudio's werken we samen aan ontwerpprojecten. Zo leren we van elkaar. Doordat je veel samen tijd doorbrengt, ook in samenwerking met een betrokken docententeam, leer je al snel iedereen kennen. Keuzevrijheid: je krijgt ruimte om jezelf te ontwikkelen. Zo mag je bij projecten met bedrijven aangeven wat jij graag wilt doen. En je kunt je passie kwijt bij Designer's Passion door zelf projecten te kiezen voor in je portfolio. Zo ontwikkel je je eigen 'signatuur': wat vind je leuk en waar sta je voor? En hoe laat je dat zien in je werk? Duurzaam: jij innoveert, ons onderwijsprogramma innoveert mee. Er is veel aandacht voor circulariteit en duurzaam ontwerpen. Jij leert ontwerpen voor de toekomst.",
        "study_programme_content_year1": "Je maakt kennis met de beroepstaken van een Industrieel Projectontwerper en het brede werkveld dat erbij hoort. Elke week voer je een weekopdracht uit van de onderwijseenheid die in die week centraal staat. Je start op maandagochtend en vrijdag rond je de opdracht voor die week af. Docenten en ouderejaars studenten ondersteunen je met onderwijsactiviteiten. Je krijgt instructies, workshops, practica en coaching. Je gaat vervolgens zelf aan de slag en past wat je geleerd hebt direct toe in jouw eigen ontwerpen!",
        "study_programme_content_year2": "Je breidt vaardigheden en kennis verder uit en krijgt steeds meer ontwerpervaring en inzicht in het ontwerpproces. Daardoor kan je steeds complexere ontwerpuitdagingen vanuit het werkveld aanpakken en tot een goed einde brengen. Je leert daarnaast samenwerken met andere disciplines (opleidingen).",
        "study_programme_content_year3": "Jij bepaalt wat je verder wilt leren. Je kiest een verbredende of verdiepende minor die je gaat volgen. Dat kan bij de Hanzehogeschool, een andere hogeschool of in het buitenland. Ook loop je een halfjaar stage bij een (internationaal) bedrijf naar eigen keuze. Je doet dan ervaring op in jouw toekomstige beroep.",
        "study_programme_content_year4": "In het eerste semester werk je in een projectgroep samen aan een complexe ontwerpopgave. Het tweede deel van het jaar werk je aan een zelf verworven afstudeeropdracht bij een (inter)nationaal bedrijf. Tijdens het afstuderen laat jij zien dat je het hele ontwerpproces, van idee tot realisatie, succesvol kan doorlopen.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de bachelor Industrieel Product Ontwerpen krijg je de graad Bachelor of Science en kun je aan de slag bij bedrijven en (onderzoeks)instellingen, in loondienst of als ondernemer! 72% van de afgestudeerden vinden binnen een jaar een eerste baan. Een groot deel van de alumni blijft werkzaam in de regio, een klein deel is werkzaam in het buitenland. Voorbeelden van functies zijn: Industrieel Product Ontwerper Lead Engineer Conceptueel Ontwerper Projectleider Productontwikkeling UX Designer.",
        "study_programme_future_studies": "Na je bacheloropleiding Industrieel Product Ontwerpen kun je verder studeren voor de titel Master of Science door het volgen van een masteropleiding. Zo kun je ervoor kiezen om een doorstroommaster te volgen op de Hanzehogeschool. Ook kun je verder studeren aan een universiteit, bijvoorbeeld de Rijksuniversiteit Groningen. Studenten van de opleiding Industrieel Product Ontwerpen die doorstuderen, kiezen wel voor: Industrial Design, TU Eindhoven Energy for Society, Hanzehogeschool Digitale Technologie, Rijksuniversiteit Groningen."
    },
    {
        "study_programme_name": "biologie en medisch laboratoriumonderzoek",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/bachelor/biologie-en-medisch-laboratoriumonderzoek-biologie-en-medische-research",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je geГҜnteresseerd in het leven van mens, plant en dier? Houd je van ontdekken en onderzoeken? Wil je werken aan een leefbare toekomst of ziekmakende bacteriГ«n of virussen opsporen en uitschakelen? Kies dan voor de studie Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek! Je kunt kiezen uit afstudeerrichtingen (majors) Biologische en Medische Research of Medische Diagnostiek. Op deze pagina vertellen we je alles over de major Biologische en Medische Research.",
        "study_programme_content_general": "Brede basis Bij deze brede opleiding leer je alles over de bouw en het functioneren van cellen en weefsels. Niet alleen in het menselijk lichaam, maar ook bij planten en dieren. De opleiding richt zich dus niet maar op Г©Г©n aspect van de biologie, maar geeft je een brede basis waarin je zelf verder kunt kiezen wat je interesseert en welke kant je op wilt. Onze studenten komen dan ook op uiteenlopende plekken terecht, van universiteiten en ziekenhuizen tot lokale startups en grote internationale bedrijven. Zelf aan de slag Je staat veel in het laboratorium tijdens deze praktische opleiding, waar je zelf aan de slag gaat met uiteenlopende projecten. Zo leer je bijvoorbeeld hoe ziektes nu eigenlijk ontstaan, hoe je DNA kunt isoleren en hoe je een bacterie zo kunt manipuleren dat ze nuttige bouwstenen voor duurzame plastics gaan maken. De achterliggende theorievakken geven je de benodigde basiskennis, die je in veel gevallen in het laboratorium weer toe kunt passen. Oplossingen voor maatschappelijke vragen Samen met je medestudenten zoek je tijdens deze opleiding oplossingen voor nog onbeantwoorde vraagstukken die vaak rechtstreeks uit het werkveld komen. Denk bijvoorbeeld aan projecten waarbij je bacteriГ«n aanpast zodat ze duurzaam gas gaan produceren. Je kunt ook werken aan het verbeteren van de kwaliteit van donororganen of nieuwe exotische plantensoorten identificeren die mogelijk genezende moleculen bevatten. Gaandeweg leer je alles wat je moet weten om uiteindelijk een bijdrage te leveren aan de gezondheid van mensen, planten en het milieu. Waarom kiezen voor Biologische en Medische Research aan de Hanzehogeschool? Werken met de nieuwste technieken Impact maken op de maatschappij Praktijkgericht Goede baankansen Een actieve en gezellige studievereniging",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding maak je kennis met de opleiding, de basiskennis van biologie en krijg je een idee van het werkveld waar je terecht zult komen. Elk kwartaal richt je je op een bepaald onderwerp, zoals celbiologie of erfelijkheid, en zo leer je stap voor stap alle belangrijke elementen van biologisch onderzoek kennen. Het practicum is erg belangrijk, en je brengt in het eerste jaar ongeveer Г©Г©n dag per week door in het lab waar je alleen of samen met je medestudenten allerlei projecten uitvoert en technieken oefent. Zo kies je bijvoorbeeld zelf een modelorganisme en probeert dit organisme dan te kweken, of je isoleert DNA en bestudeert dit met moderne apparatuur.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar gaan we iets dieper op de materie in, en krijg je thema's waarin micro-organismen, planten, kankeronderzoek en immunologische ziekten centraal staan. Je leert bijvoorbeeld over de afweer tegen ziekten (immunologie), de opbouw van cellen (celbiologie) en de biochemische processen in cellen (biochemie). Per week werk je Г©Г©n tot twee dagen in het laboratorium, aan steeds grotere experimenten. Je moet ook steeds vaker zelf deze experimenten opzetten en uitvoeren, en samenwerken met medestudenten om de oplossingen te vinden.",
        "study_programme_content_year3": "Om je voor te bereiden op de internationale omgeving die je tegen kunt komen na je studie, bijvoorbeeld in onderzoekslaboratoria, is het derde jaar in het Engels. Je krijgt het vak Scientific Writing in English om je hierbij te ondersteunen. Daarnaast ga je in de tweede helft van het derde studiejaar een minor volgen. Deze minor is een verbredend of verdiepend pakket van vakken met veel samenhang rondom Г©Г©n onderwerp, zoals Medical Biology, Bio-informatics for the Life Sciences of Food Ingredients & Health. Bepaalde minoren kun je in overleg ook in het buitenland volgen.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde studiejaar sluit je de opleiding af met een half jaar stage en een half jaar afstudeeronderzoek in Nederland of in het buitenland.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de bachelor BML Research krijg je de graad Bachelor of Science en kun je aan de slag bij onderzoeksinstellingen, bedrijven of ziekenhuizen. Voorbeelden van functies zijn: Biotechnoloog Biomedisch analist Biochemicus Onderzoeker.",
        "study_programme_future_studies": "Na je bacheloropleiding BML Research kun je verder studeren voor de titel Master of Science door het volgen van een masteropleiding. Je kunt onder andere terecht bij een master op de Hanzehogeschool, zoals de master Data Science for Life Sciences of de master Duurzame en Gezonde Voeding, of een master volgen aan een universiteit. Studenten van de opleiding BML Research die doorstuderen, kiezen vaak voor: Master Duurzame en Gezonde Voeding, Hanzehogeschool Master Biomolecular Sciences, Rijksuniversiteit Groningen Master Medical Pharmaceutical Sciences, Rijksuniversiteit Groningen Master Biomedical Sciences, Rijksuniversiteit Groningen Master Data Science for Life Sciences, Hanzehogeschool Groningen."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/deeltijd/bachelor/hbo-ict",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "вҖӢMomenteel is de vraag naar hoogopgeleide ICTвҖҷers erg groot. De verwachting is dat dit de komende jaren ook niet gaat veranderen. Het Instituut voor Communicatie, Media & IT biedt een brede vierjarige HBO-ICT deeltijdopleiding aan met flexibele leerroutes. De deeltijdopleiding kent modules die aansluiten op de behoefte van de markt. Het betreft modules op het gebied van onder andere Data, Programmeren, Security en Business IT.",
        "study_programme_hard_requirements": "Voor deze opleiding heb je een HAVO, VWO of MBO-4 diploma nodig.",
        "study_programme_content_general": "Het eerste deel van de opleiding biedt een brede basis en bestaat uit modules op het gebied van Programmeren, Business IT, Data Analyse en ICT netwerken. Vervolgens is het mogelijk om een eigen leerroute te kiezen. Zo kan er worden gekozen voor een verdieping in bijvoorbeeld: Full Stack Development en Operations Engineering. Daarnaast wordt gedurende de gehele opleiding aandacht besteed aan softskills. De deeltijdopleiding HBO-ICT is praktijkgericht. Praktijkervaring wordt opgedaan op de werkplek of op projectbasis bij een bedrijf. Voor het laatstgenoemde zijn bijvoorbeeld mogelijkheden bij een Innovatiewerkplaats en de Digital Society Hub. Studieopbouw De HBO-ICT deeltijdopleiding bestaat uit vier jaar. Na het succesvol afronden van jaar 1 is de propedeuse behaald. Vanaf jaar 3 is het mogelijk een eigen leerroute te kiezen en als student door te ontwikkelen naar een gewenste beroepsrol. De titel na de opleiding is Bachelor of Science. Leerroutes Alle modules van de deeltijdopleiding zijn los te volgen en hebben een duur van 5 maanden (1 semester) bestaande uit 30 European Credits (EC'S). Het los volgen van modules is bijvoorbeeld ideaal voor professionals met een bachelordiploma die hun kennis willen verbreden richting de ICT of om een ICT loopbaan te starten. Het is ook mogelijk om leerroutes samen te stellen, bijvoorbeeld op het gebied van Programmeren.",
        "study_programme_acquired_skills": "Momenteel is de vraag naar hoogopgeleide ICTвҖҷers erg groot. De verwachting is dat dit de komende jaren ook niet gaat veranderen. Het Instituut voor Communicatie, Media & IT biedt een brede vierjarige HBO-ICT deeltijdopleiding aan met flexibele leerroutes. De deeltijdopleiding kent modules die aansluiten op de behoefte van de markt. Het betreft modules op het gebied van onder andere Data, Programmeren, Security en Business IT.",
	"study_programme_future_jobs": "Voorbeelden van beroepsrollen Security Specialist Ethical Hacker DevOps Engineer Technisch Applicatiebeheerder Functioneel Ontwerper Data Analist Software Engineer Informatie-architect IT-regisseur Business Intelligence Consultant."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/deeltijd/bachelor/elektrotechniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Hbo Elektrotechniek studeren in deeltijd? In Groningen studeren of liever vanuit huis? Volg de flexibele opleiding Elektrotechniek en bepaal zelf jouw studievorm! We zijn al meer dan 10 jaar specialist in het online aanbieden van technisch onderwijs. De vraag naar goed opgeleide technici is erg groot. In hoog tempo volgen technologische ontwikkelingen elkaar op. Consumentenproducten, machines, installaties, systemen en bedrijfsprocessen veranderen voortdurend. Ben je toe aan de volgende stap in je carriГЁre en wil je (verder) aan de slag met elektrotechnische innovaties en uitdagingen? Dan is de opleiding hbo Elektrotechniek iets voor jou!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: Profieldiploma Natuur & Techniek, Natuur & Gezondheid (met Natuurkunde, Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek & Ontwerpen) Vwo: Profieldiploma Natuur & Techniek, Natuur & Gezondheid (met Natuurkunde, Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek & Ontwerpen), Economie & Maatschappij (met Natuurkunde) Mbo: Niveau 4-diploma. Studenten uit de alle mbo-domeinen zijn direct toelaatbaar. Wij adviseren dringend dat je je inhoudelijk voorbereidt op de hbo-opleiding van je keuze. Dat kan op twee manieren: 1: Volg Г©Г©n of meerdere doorstroomkeuzedelen 2: Maak gebruik van het voorbereidingsaanbod op www.mbonoordnederland.nl. Je vindt hier informatie over voorbereidingscursussen, lesstof voor zelfstudie en oefenmateriaal voor Wiskunde B. Daarnaast biedt de Hanzehogeschool ook opfriscursussen Wiskunde en Natuurkunde aan. Aanvullende toelatingsvoorwaarden: je moet op jaarbasis minimaal 504 uur werkzaam zijn in een aan de studie verwante functie en bedrijf. 21+ regeling: ouder dan 21 en niet de juiste vooropleiding? Na een toelatingsonderzoek waarin jouw kennis van Wiskunde, Nederlands en Natuurkunde getoetst wordt, ben je mogelijk alsnog toelaatbaar. Voor informatie over de toelatingstoetsen zie toelatingstoetsen.",
        "study_programme_content_general": "In de opleiding hbo Elektrotechniek leer je elektrotechnische apparaten en systemen integraal te ontwerpen, produceren, onderhouden en onderzoeken. Je bent in staat om in te spelen op uiteenlopende technische vraagstukken. Tegelijkertijd kun je het totaaloverzicht behouden over het technische en bijbehorend bedrijfskundige proces. Gecombineerd studieprogramma Het bedrijfsleven wil ingenieurs die de kennis van deze verschillende disciplines met elkaar kunnen verbinden. Breed opgeleide engineers dus. De Hanzehogeschool biedt daarom de deeltijd bacheloropleidingen Werktuigbouwkunde, Elektrotechniek en Technische Bedrijfskunde aan. In samenspraak met вҖ“ en vanuit de behoefte van het bedrijfsleven is een gecombineerd studieprogramma opgezet. De eerste anderhalf jaar van de opleidingen zijn gecombineerd en daarna volg je de gekozen opleidingsrichting. Je kunt op dat moment ook nog van opleidingsrichting veranderen. Opbouw studieprogramma De opleiding bestaat uit 8 modules van een half jaar. Je begint met drie basismodules: Productontwikkeling Procesverbetering Technisch projectmanagement Na het volgen van de basismodules bepaal je zelf in welke volgorde je de vervolgmodules volgt: Energietransitie Mechatronica High Tech Systems and Materials Elektrische Energietechniek Je sluit de opleiding af met de module Afstudenen. In veel gevallen is het mogelijk om de afstudeeropdracht bij je werkgever te voltooien. Heb je de juiste vooropleiding en werk je minimaal 3-5 jaar op Hbo-niveau? Dan kun je bij ons een scan doen om te bepalen of we je studie kunnen verkorten of verlichten.",
	"study_programme_acquired_skills": "Na deze opleiding: heb je je ontwikkeld tot een Elektrotechnisch Engineer met een brede, multidisciplinaire basis heb je de kennis verschillende disciplines met elkaar te kunnen verbinden kun je de wensen van opdrachtgevers vertalen naar duidelijke productspecificaties ben je verzekerd van goede arbeidsperspectieven kun je verschillende functies vervullen zoals productontwerper, project engineer, netwerkspecialist, elektrotechnisch ingenieur, applicatie ingenieur of R&D engineer. Hbo Elektrotechniek studeren in deeltijd? In Groningen studeren of liever vanuit huis? Volg de flexibele opleiding Elektrotechniek en bepaal zelf jouw studievorm! We zijn al meer dan 10 jaar specialist in het online aanbieden van technisch onderwijs. De vraag naar goed opgeleide technici is erg groot. In hoog tempo volgen technologische ontwikkelingen elkaar op. Consumentenproducten, machines, installaties, systemen en bedrijfsprocessen veranderen voortdurend. Ben je toe aan de volgende stap in je carriГЁre en wil je (verder) aan de slag met elektrotechnische innovaties en uitdagingen? Dan is de opleiding hbo Elektrotechniek iets voor jou!"
    },
    {
        "study_programme_name": "creative media and game technologies",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/en/full-time/bachelor/creative-media-and-game-technologies",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "In het Creative Media and Game Technologies programma (CMGT) werk je met geavanceerde technologieГ«n om te leren hoe je de toekomst bouwt door games te maken: hoe je technologieГ«n inzet en hoe je ermee uitvindt. Dit vierjarige internationale programma richt zich op studenten die zich willen verdiepen in het brede en snel veranderende veld van digitale technologie.",
        "study_programme_hard_requirements": "Studenten die in het bezit zijn van het volgende worden toelaatbaar geacht: - Een getuigschrift waaruit blijkt dat de propedeutische fase bij een andere opleiding is afgerond. - Een getuigschrift dat door de Minister van Onderwijs is aangewezen als gelijkwaardig aan (of hoger dan) Г©Г©n van de bovengenoemde getuigschriften. Eventuele toelatingseisen met betrekking tot deficiГ«ntie (zoals een wiskunde deficiГ«ntie) voor de opleiding (ook na voltooiing van de propedeutische fase) blijven van toepassing. Taalvereisten Rang 7 voor Engels wordt sterk aanbevolen. Aanvullende eis Naast de algemene toelatingseisen wordt de kandidaat daarom gevraagd de online MPT-enquГӘte af te leggen, een multiculturele persoonlijkheidstest die studiegedrag meet. OPMERKING: Kandidaten moeten de MPT-enquГӘte binnen 10 werkdagen na ontvangst van de uitnodiging voor de enquГӘte voltooien. Het niet op tijd indienen van de MPT-enquГӘte heeft gevolgen voor de toelating. De resultaten van dit onderzoek leiden tot een profiel dat inzicht geeft in de kandidaat en hoe de kandidaat bij de opleiding past en daarmee in de toelaatbaarheid. Bij twijfel zal de Study Advisor een gesprek met de kandidaat opzetten om meer informatie in te winnen om te bepalen of de kandidaat toelaatbaar is of zal worden afgewezen. * EU aanvragers die zich tussen 25 juni en voor 1 juli aanmelden hebben slechts 5 werkdagen de tijd om het MPT Onderzoek in te vullen en op te sturen. Het niet op tijd indienen van het MPT-onderzoek heeft invloed op de toelating.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de bachelor Creative Media & Game Technologies leer je innovatieve oplossingen te bedenken voor het realiseren van creatieve media. Je werkt aan het definiГ«ren en promoten van (serious) gameconcepten, leert de principes van game art begrijpen en ontwikkelt de code voor gameplay. Terwijl je in een team werkt, leer je hoe je van een gameconcept een eindproduct maakt en hoe je de eindgebruiker bij de ontwikkelingscyclus betrekt. Met de nadruk op onderzoek, innovatie, interculturele communicatie en ondernemerschap is Creative Media & Game Technologies zowel een generalistische als een specialistische opleiding voor de creatieve industrie. Het programma biedt je de vaardigheden en kennis die je nodig hebt voor een carriГЁre in de wereldwijde creatieve media-industrie. Je ontwikkelt een innovatieve mindset, leert werken met nieuwe en spannende technologieГ«n en zet je vaardigheden en kennis in voor de wereld om je heen. Je leert over creatief ontwerp en user experience, je past cutting-edge technologieГ«n toe en leert samenwerken met andere toekomstige professionals. Je verwerft de nodige vaardigheden om je eigen applicaties te ontwikkelen, digitale middelen te creГ«ren en (serious) gameconcepten te ontwerpen. Gedurende het programma krijg je veel mogelijkheden om je vaardigheden te verbreden en te verdiepen en aan te passen aan je interesses.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar is verdeeld in vier periodes waarin je de kernvaardigheden ontwikkelt die nodig zijn in de wereld van gametechnologieГ«n en creatieve media. Gedurende het jaar leer je over je (huidige en toekomstige) rol in de industrie, doe je ontwikkelingsvaardigheden op en maak je kennis met evaluatiemethoden en ontwerptheorieГ«n. In het eerste blok over Design & Prototyping leer je hoe je een mixed-media bordspel over wayfinding maakt met voornamelijk analoge middelen, waarbij mixed-media elementen zoals 3D-printen, elektronica en visuele media worden gebruikt. In het tweede blok ontwikkel je je concept uit het eerste blok tot een digitaal 2D-spel, waarbij je rekening houdt met het ontwerp van gebruikersinterfaces en gebruikerservaringen. Je nieuwe digitale ontwikkelingsvaardigheden worden verder ontwikkeld in het derde blok, dat zich richt op de ontwikkeling van 3D-assets en games voor echte situaties. Je verdiept je ook in het fundamentele denken over games en het concept van spelen. In het laatste blok van je eerste jaar reflecteer je op je vaardigheden en stel je ze op de proef door je prototype uit blok drie uit te werken tot een eindproduct!",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar ga je onderzoeken hoe je nieuwe technologieГ«n zoals VR, AR, AI en Mocap kunt toepassen in gameconcepten voor echte klanten. Je krijgt ook de mogelijkheid om je studie te personaliseren, eerst via Focus Tracks die je kernvaardigheden uitbreiden, daarna via Electives, die je skillset diversifiГ«ren met meer specifieke onderwerpen. Door al deze keuzes willen we je ondersteunen in de richting waarin jij je wilt ontwikkelen in dit vakgebied. Tijdens het laatste semester van het tweede jaar werk je aan een groot project in het Game Lab. Hier kun je werken aan je eigen concept of direct samenwerken met een echte klant, zodat je het jaar afsluit met een eindproduct!",
        "study_programme_content_year3": "Het derde jaar bestaat uit je stage en meer keuzevakken. Je kunt je vaardigheden verbreden met meer keuzevakken of een minor volgen bij een andere opleiding of misschien zelfs in het buitenland bij een van onze partnerscholen.",
        "study_programme_content_year4": "Tijdens je vierde jaar werk je aan een klantcase in de Innovation Workplace, waar multidisciplinaire teams met hun brede scala aan vaardigheden een oplossing ontwikkelen. Naast de Innovatiewerkplaats krijg je meer keuzeruimte. Tot slot werk je het laatste semester aan het sluitstuk van je studie: een afstudeerproject voor een opdrachtgever of sponsor. Dit kun je alleen doen of in een klein team. Dit project omvat het ontwerpen, prototypen en itereren om een professioneel product te ontwikkelen dat laat zien wat jij kunt bijdragen aan de wereld. Creative Media and Game Technologies bereidt je voor op de toekomst - het geeft je de vaardigheden, de ervaring en het vertrouwen om je weg te vinden in een snel veranderende wereld. Bij CMGT kunnen we de toekomst niet voorspellen, maar we kunnen je er wel op voorbereiden - de toekomst die jij gaat maken!",
        "study_programme_future_jobs": "CarriГЁrevooruitzichten Een diploma in CMGT bereidt je voor op een scala aan banen in de creatieve industrie, zoals: Game designer VR/AR designer Art director Animator Met CMGT kun je ook je eigen bedrijf starten in de creatieve industrie. Word de technoloog van morgen en stippel je eigen toekomst uit!",
        "study_programme_future_studies": "Een master volgen Na je bachelor kun je deelnemen aan onze professionele masteropleidingen International Communication, Energy for Society of MSc in Business Studies (Interdisciplinary Business Professional). Of je kunt je blijven richten op het produceren en ontwikkelen van nieuwe technologie met de master Digital Technology. Je kunt ook kiezen voor een andere masteropleiding aan een academische universiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "communication and multimedia design",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/bachelor/communication-and-multimedia-design",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij creatief, nieuwsgierig en wil je samen met anderen interactieve digitale ontwerpen maken? Dan is de opleiding Communication & Multimedia Design iets voor jou!",
        "study_programme_content_general": "In ons dagelijks leven zijn interactieve media niet meer weg te denken. De interface van een slim horloge dat senioren helpt om meer te bewegen, een app om voedselverspilling tegen te gaan, een virtual reality ervaring waarmee je straatangst overwint of een interactieve beleving door de tijd in een museum. Tijdens de opleiding Communication & Multimedia Design leer je interactieve ontwerpen maken die een positieve bijdrage leveren aan mens en maatschappij. Daarvoor houd jij je bezig met het hГ©le ontwerpproces; van het begrijpen van het vraagstuk en de gebruiker, de visuele vormgeving en het ontwerp van de interactie tot de technische uitwerking, het testen en de lancering ervan. Ben jij nieuwsgierig, creatief en geГҜnteresseerd in digitale technologie? Dan is dit de studie voor jou!",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar maak je kennis met de opleiding en leg je een brede basis binnen het creatief technologische domein. Je doorloopt de Design Cycle meerdere malen door het doen van projecten en volgt daarnaast ondersteunende vakken, waarbij je onderzoekt wat de gebruiker wil. Vervolgens ga je ideeГ«n uitwerken, ontwerpen en ontwikkelen in digitale ontwerpen. Hierbij maak je gebruik van ontwerptools zoals Adobe Photoshop, Illustrator en InDesign, maar ook van diverse prototypingtools en programmeertalen zoals Axure RP, Adobe Xd en HTML/CSS. Bij alles wat je bedenkt staat de gebruiker centraal en leer je het belang van een goed ontwerp.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar bouwt voort op de kennis en vaardigheden die je in het eerste jaar hebt opgedaan. Je gaat creatieve toepassingen bedenken, ontwerpen, ontwikkelen en testen met behulp van geschikte technieken en tools zoals storytelling, VR/AR en interactieve installaties. Je werkt voor echte opdrachtgevers en gebruikers aan interactieve oplossingen. Daarnaast werk je aan je eigen portfolio.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar ga je een half jaar op stage waar je nieuwe kennis en vaardigheden kunt opdoen in de praktijk, maar ook je reeds opgebouwde CMD vaardigheden kunt laten zien bij een organisatie waar je zelf contact mee legt. Tijdens het tweede half jaar vul je de zogeheten Vrije Ruimte. Je kunt dan bijvoorbeeld een (Engelstalige) minor volgen of studeren in het buitenland, maar ook verdieping binnen CMD is mogelijk.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar volg je diverse vakken die je goed voorbereiden op het afstuderen en doorloop je een project in de Innovatiewerkplaats (IWP). Het project IWP is een groepsproject waarbij je in een multidisciplinair team werkt aan een complex vraagstuk. Het laatste half jaar van de opleiding werk je aan een afstudeeropdracht bij een externe opdrachtgever. Je gaat op zoek naar een creatieve oplossing voor een complex vraagstuk met behulp van interactieve media.",
        "study_programme_future_jobs": "Na het afronden van de opleiding Communication & Multimedia Design kun je op verschillende plekken terecht. Voorbeelden van functies zijn: Interaction designer Experience designer Creatief concepter Visual designer Front-end developer.",
        "study_programme_future_studies": "Doorstuderen Na je bacheloropleiding Communication & Multimedia Design kun je verder studeren door het volgen van een masteropleiding. Zo kun je ervoor kiezen een professionele doorstroommaster te volgen op de Hanzehogeschool, zoals de Master Digitale Technologie, MSc in Business Studies (Interdisciplinary Business Professional) of de Master Energy for Society. Ook kun je na je opleiding verder studeren aan de Rijksuniversiteit Groningen of een andere wetenschappelijke universiteit (na het volgen van een pre-master). Master Digitale Technologie MSc in Business Studies (Interdisciplinary Business Professional) Master Energy for Society."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemische technologie",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/bachelor/chemische-technologie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Vind jij scheikunde en natuurkunde leuke vakken? Lijkt het je leuk om meer te leren over hoe fabrieken alle spullen maken die wij dagelijks gebruiken? En wil je werk doen dat echt impact heeft op de wereld? Dan zit je bij de opleiding Chemische Technologie helemaal op je plek! Hier ontwerp je fabrieken voor bijvoorbeeld de productie van nieuwe medicijnen, verduurzaam je huidige processen en werk je samen met je medestudenten aan vragen uit het werkveld.",
        "study_programme_content_general": "Bouwstenen van de fabriek Alles wat we in de wereld nodig hebben moet ergens gemaakt worden, en dat is waar chemisch technologen een grote rol spelen. Chemische Technologie is een brede opleiding die je kansen geeft om veel verschillende kanten op te gaan binnen de chemische industrie. Tijdens deze opleiding leer je alle verschillende bouwstenen van een fabriek kennen, tot je de processen van binnen en buiten kent. Eigen proceshal Je krijgt uiteraard theorielessen bij de opleiding, maar je voert ook veel practica uit in onze eigen proceshal. Tijdens deze practica ga je met de grote opstellingen in de proceshal aan de slag en maak je kennis met echte fabrieksprocessen. Hierdoor heb je na je afstuderen genoeg inhoudelijke en praktische kennis om meteen aan de slag te gaan in uiteenlopende banen in de voedings- of procesindustrie, bij onderzoeksinstellingen en ingenieursbureaus of in het onderwijs. Benieuwd hoe die proceshal eruit ziet? Bekijk hier de virtuele tour! Goede baankansen Tijdens de opleiding kom je terecht in een klein team van docenten met ervaring in de industrie. Een goede sfeer vinden we belangrijk, en de docenten staan altijd klaar om je te helpen. De connecties in het werkveld zorgen er ook voor dat je tijdens je studie al in aanraking komt met bedrijven waar je later misschien wel gaat werken, en ook ziet aan welke uitdagingen deze bedrijven werken. Op dit moment wordt bijvoorbeeld veel gewerkt aan het ontwikkelen van duurzame producten en het verduurzamen van processen in de fabriek. Om dit allemaal voor elkaar te krijgen is veel nieuw talent nodig, en bedrijven staan te springen om meer medewerkers. De baankansen bij deze opleiding zijn dus erg goed! Waarom kiezen voor Chemische Technologie aan de Hanzehogeschool? Al tijdens je studie werken in een echte proceshal Impact maken voor een duurzame toekomst Goede baankansen Een actieve en gezellige studievereniging.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding krijg je vakken waarin je de basisbeginselen van de Chemische Technologie leert en je een goed beeld geven over wat de opleiding en je toekomstige werk inhoudt.  Daarnaast sta je zoвҖҷn 8 uur per week in het laboratorium, waar je samen met je medestudenten of individueel allerlei projecten uitvoert rondom bijvoorbeeld duurzaamheid. Tijdens deze projecten krijg je vrijheid om richtingen te kiezen die jij interessant vindt, en je leert ook hoe je de theorie toe kan passen in de praktijk. Stukje bij beetje leer je zo de processen in een fabriek kennen. Het eerste jaar van de opleiding overlapt deels voor studenten Chemische Technologie en studenten van de opleiding Chemie, dus als je nog niet weet welke richting je voorkeur heeft kun je na het eerste kwartaal nog zonder problemen wisselen. Voor studenten van het vwo of het mbo is het in overleg ook mogelijk om een versneld traject te volgen, en de opleiding in drie jaar af te ronden.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar verdiept de studie zich, en maak je kennis met steeds meer technieken die je als chemisch technoloog nodig gaat hebben. Je leert hoe je een proces in de gaten kunt houden, wat er in de reactor gebeurt en hoe je dit allemaal van te voren kunt berekenen. De praktijkopdrachten komt rechtstreeks uit het werkveld, bijvoorbeeld van het Kenniscentrum Biobased Economy of bedrijven uit de regio.",
        "study_programme_content_year3": "In het begin van je derde jaar ga je een half jaar op stage bij een bedrijf of instelling van jouw keuze. Je past alle kennis die je tot nu toe hebt opgedaan toe in het werkveld. Je maakt kennis met de werkwijze en sfeer in een bedrijf, met collegaвҖҷs en werksituaties die je later in het echte werkende leven ook kunt tegenkomen. In de tweede helft van het derde jaar krijg je nog meer theorie en praktijk, onder andere hoe je het gewenste product verder kunt opwerken en zuiveren. Ook leer je processen te simuleren met een professioneel proces simulatieprogramma.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar kies je voor een minor. Deze minor is een verbredend of verdiepend pakket van vakken met veel samenhang rondom Г©Г©n onderwerp, zoals Renewable Energy, Materials and Processing of Bedrijfskundig Management. Je kunt in overleg ook een doorstroomprogramma volgen aan de universiteit, zodat je na je opleiding een master aan de universiteit kunt beginnen. Bepaalde minoren kun je in overleg ook in het buitenland volgen. Na je minor ga je een half jaar aan de slag met je afstudeeronderzoek bij een bedrijf of instelling in Nederland of in het buitenland.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de bachelor Chemische Technologie krijg je de graad Bachelor of Science. In je toekomstige baan ben je als chemisch technoloog betrokken bij het op grote schaal maken van producten uit grondstoffen. Bijvoorbeeld bij de omzetting van aardolie in benzine en kunststoffen, het maken van voedings- en genotmiddelen uit landbouwproducten, zoals suiker uit suikerbieten. Je zult je vaak bezighouden met de controle en de bewaking van productieprocessen. Voorbeelden van functies zijn: Product- en procesontwikkelaar; Procestechnoloog; Project engineer; Consultant.",
        "study_programme_future_studies": "Doorstuderen Na je bacheloropleiding Chemische Technologie kun je verder studeren voor de titel Master of Science door het volgen van een masteropleiding. Je kunt onder andere terecht bij een master op de Hanzehogeschool, zoals de Master Data Science for Life Sciences of de Master Duurzame en Gezonde Voeding, of een master volgen aan een universiteit. Studenten van de opleiding Chemische Technologie die doorstuderen, kiezen vaak voor: Master Chemical Engineering, Rijksuniversiteit Groningen; Master Chemical Engineering, Universiteit Twente."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/bachelor/chemie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij nieuwsgierig naar de wereld om je heen en vind je scheikunde interessant? Houd je ervan om dingen tot op de bodem uit te zoeken en wil je later graag een baan die echt een verschil maakt in de wereld? Of het nou gaat om de zoektocht naar duurzame energie, het recyclen van materialen of het vinden van nieuwe antibiotica, met de opleiding Chemie kun je een hoop bijdragen aan het verbeteren van de wereld om ons heen.",
        "study_programme_content_general": "Ontdek de wereld. Chemie is een brede opleiding die je meer leert over de wereld om je heen. Tijdens de opleiding leer je eerst de basis van de scheikunde kennen, en uiteindelijk duik je steeds verder in complexe moleculen zoals medicijnen en duurzame materialen. Een groot deel van de opleiding vindt plaats op het lab, waar je zelf aan de slag gaat met experimenten om nieuwe moleculen te maken of analyses uit te voeren. De vele contacturen maken de opleiding Chemie niet de makkelijkste studie, maar onze docenten staan altijd klaar om je te begeleiden en te zorgen dat jij het beste uit jezelf haalt. Impact op de maatschappij. We maken bij de opleiding Chemie ook gebruik van het grote netwerk van onze docenten om je al tijdens de studie kennis te laten maken met het werkveld in Noord-Nederland en de vraagstukken die hier spelen. Daarnaast zijn veel van onze docenten zelf ook onderzoeker, en als student krijg je de kans om echt bij te dragen aan onderzoek naar bijvoorbeeld nieuwe medicijnen tegen longkanker of het maken van duurzame plastics uit afvalstromen. Zo maak je tijdens je studie al impact op de maatschappij. Goede baankansen. We leiden je op tot een veelzijdige chemicus met veel praktische vaardigheden waar je in je toekomstige carriГЁre nog alle kanten mee op kunt. Met de kennis die je opdoet kun je na je studie aan de slag bij veel verschillende onderzoeksinstellingen en bedrijven in de voedingsindustrie, de farmaceutische industrie en de chemische industrie in heel Nederland en daarbuiten. Er is veel vraag naar goed opgeleide chemici, en deze opleiding biedt je een brede basiskennis waarin je zelf kunt bepalen wat je leuk vindt en waar je je verder in wilt verdiepen. Waarom kiezen voor Chemie aan de Hanzehogeschool? Werken met de nieuwste technieken; Impact maken op de maatschappij; Goede baankansen; Een actieve en gezellige studievereniging.",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens de het eerste jaar van de opleiding leer je de basis van de scheikunde kennen, en ga je aan de slag met themaвҖҷs uit het werkveld die je een goed beeld van je toekomstige werk geven, zoals duurzaamheid en medicijnen. Je staat veel op het lab, waar je zelf of samen met je medestudenten aan de slag gaat met projecten en experimenten om nieuwe moleculen te maken of analyses uit te voeren. Aan het eind van het jaar kun je bovendien een keuzemodule kiezen om nieuwe vaardigheden op te doen, bijvoorbeeld van bio-informatica of een medisch vak, of je kennis te verdiepen. Het eerste jaar van de opleiding overlapt deels voor studenten Chemie en studenten van de opleiding Chemische Technologie, dus als je nog niet weet welke richting je voorkeur heeft kun je na het eerste kwartaal nog zonder problemen wisselen. Voor studenten van het vwo of het mbo is het in overleg ook mogelijk om een versneld traject te volgen, en de opleiding in drie jaar af te ronden.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar ga je dieper in op de chemie, en behandel je themaвҖҷs waarin onder andere het maken van nieuwe moleculen centraal staat. Ook leer je meer analytische technieken, zodat je kunt controleren of de moleculen gelukt zijn. Daarnaast gebruik je deze technieken ook voor andere projecten. Tijdens dit tweede jaar sta je gemiddeld twee dagen per week in het laboratorium.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar wordt je kennis nog verder uitgebreid, en ga je steeds zelfstandiger bezig met projecten op het laboratorium. Gemiddeld sta je drie dagen per week op het laboratorium, waar je al je opgedane kennis toepast. Daarnaast ga je in de tweede helft van het derde studiejaar een minor volgen. Deze minor is een verbredend of verdiepend pakket van vakken met veel samenhang rondom Г©Г©n onderwerp, zoals Circulaire Chemie, Bio-analyse in Geneesmiddelenonderzoek of Food Ingredients & Health. Je kunt ook extern een minor volgen, en in overleg kan dit ook in het buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde studiejaar sluit je de opleiding af met een half jaar stage en een half jaar afstudeeronderzoek in Nederland of in het buitenland.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de bachelor Chemie krijg je de graad Bachelor of Science. Als chemisch ingenieur kun je aan de slag bij vrijwel elk laboratorium waar analyses worden uitgevoerd of ontwikkeld. Werkgevers kunnen onderzoeksinstellingen zijn op het gebied van gezondheid, water, energie, milieu, land- en tuinbouw of visserij. Maar grote werkgevers zijn ook producenten in de levensmiddelenindustrie, farmaceutische of (petro)chemische industrie. Voorbeelden van functies zijn: Chemisch ingenieur bij een milieubedrijf; Farmaceutisch onderzoeker naar dopinggebruik; Warenonderzoeker bij de Keuringsdienst van Waren; Productontwikkelaar van afbreekbare kunststof; Onderzoeker waterkwaliteit bij een waterschap.",
        "study_programme_future_studies": "Doorstuderen. Na je bacheloropleiding Chemie kun je verder studeren voor de titel Master of Science door het volgen van een masteropleiding. Je kunt onder andere terecht bij een master op de Hanzehogeschool, zoals de master Data Science for Life Sciences of de master Duurzame en Gezonde Voeding, of een master volgen aan een universiteit. Studenten van de opleiding Chemie die doorstuderen, kiezen vaak voor: Master Chemistry, Rijksuniversiteit Groningen; Master Analytische Chemie, Universiteit van Amsterdam; Master Data Science for Life Sciences, Hanzehogeschool Groningen; Master Duurzame en Gezonde Voeding, Hanzehogeschool Groningen."
    },
    {
        "study_programme_name": "built environment",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/bachelor/built-environment",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij een ingenieur in de dop met interesse in bouwkunde, civiele techniek en ruimtelijke ontwikkeling? Wil jij in de bouwwereld werken en in de toekomst invloed hebben op de gebouwde omgeving om ons heen? Dan is de opleiding Built Environment een goede studiekeuze.",
        "study_programme_content_general": "Als je kiest voor de studie Built Environment, dan ga je bezig met het ontwerpen van een duurzame, gezonde en toekomstbestendige gebouwde leefomgeving. Je wordt opgeleid tot ingenieur, die zich bezighoudt met het analyseren van (soms complexe) maatschappelijke vraagstukken binnen de gebouwde leefomgeving. Denk hierbij aan thema's als klimaatadaptatie, circulair bouwen, de energietransitie en het woningtekort. Je leert hiervoor passende oplossingen te ontwerpen. In het eerste jaar van de opleiding maak je kennis met de volle breedte van Built Environment. Binnen de bouwsector bestaan er verschillende vakgebieden waarin je uiteindelijk terecht kunt komen. Denk bijvoorbeeld aan bouwkunde (zoals huizenbouw), civiele techniek (zoals wegen- en bruggenbouw) en ruimtelijke ontwikkeling (het inrichten van de leefomgeving). Je uiteindelijke werk hangt ook erg af van de rol die je vervult binnen een bepaald vakgebied. Na het oriГ«nterende eerste jaar ga je steeds meer zelf je studierichting bepalen. Dit doe je door het kiezen van een profiel (gebaseerd op een vakgebied en een rol). Deze profielkeuze geeft jou de kans om je te specialiseren in het gekozen vakgebied. Maar je hebt naast dit profiel ook vrije keuzeruimte, namelijk keuzevakken, minoren en stages. Je kunt ervoor kiezen om met deze vrije ruimte meer de diepte in te gaan, of je juist breder te oriГ«nteren. Na je afstuderen ben je in principe klaar om direct aan de slag te gaan en door te groeien in een functie als ontwerper, projectleider, werkvoorbereider, uitvoerder, constructeur, adviseur, beleidsmedewerker, beheerder, ondernemer of onderzoeker. Je kunt er ook voor kiezen om nog verder te studeren, bijvoorbeeld aan een (deeltijd) master of door korte cursussen en trainingen te volgen bij HanzePro.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar oriГ«nteer je je op de volle breedte van Built Environment en maak je kennis met de vakgebieden bouwkunde, civiele techniek en ruimtelijke ontwikkeling en de verbindingen daartussen. Je leert de basisbegrippen van het vakgebied. Ook ontdek je welke complexe maatschappelijke vraagstukken een rol spelen, denk bijvoorbeeld aan klimaatverandering, de energietransitie, circulair bouwen of aan het woningtekort. Om te komen tot duurzame ontwikkeling in een continu veranderende leefomgeving, vragen deze uitdagingen om innovatieve ingrepen. In de twee semesters van het eerste jaar staan projecten centraal, waarin je in een groep integrale oplossingen ontwerpt voor complexe opgaven rond maatschappelijke themaвҖҷs in de gebouwde omgeving. Daarin pas je de kennis toe die je in een aantal theoretische vakken hebt geleerd en de professionele vaardigheden die je ontwikkelt in het eerste jaar. Tijdens het werken aan de projecten is er ook aandacht voor jouw persoonlijke ontwikkeling. Je krijgt daarvoor begeleiding van een talentcoach.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar geef je richting aan je studie door het kiezen van een profiel. Je kiest in welk vakgebied je je verder wilt verdiepen: bouwkunde, civiele techniek of ruimtelijke ontwikkeling. Daarnaast verken je in welke rol je je wilt ontwikkelen: ontwerper, adviseur, engineer of manager. Deze keuzes vormen jouw persoonlijke route in de hoofdfase, die je aan kunt vullen met een aantal verbredende vakken die je zelf kunt keizen. In jaar twee staat er weer een thema en een project centraal. De theoretische vakken die je daarbij krijgt hangen af van de gekozen leerroute. Daarnaast ga je in het tweede semester een stage lopen.",
        "study_programme_content_year3": "Het derde jaar lijkt qua opbouw weer op de jaren ervoor. Het jaar bestaat uit twee semesters, waarbij je in het eerste semester vrije keuzeruimte hebt, waarin je een minor kunt kiezen. Dit kan een verdiepende minor zijn die door jouw opleiding aangeboden wordt, maar ook een verbredende minor die aangeboden wordt door een andere opleiding of zelfs bij een andere school. Sommige studenten kiezen ervoor om een minor in het buitenland te volgen, dit is ook mogelijk. In het tweede semester staat weer een thema en een project centraal.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar sluit je je opleiding af met een afstudeerstage en een afstudeerproject. Tijdens het afstuderen doe je een half jaar werkervaring op tijdens een stage, passend bij jouw persoonlijke profiel. Het 2e halfjaar werk je verdiepend aan een afstudeerproject, waarmee je jouw studie afrondt.",
        "study_programme_future_jobs": "Na deze vierjarige hbo-opleiding krijg je de graad Bachelor of Science en kun je aan de slag in de volgende rollen: Ontwerper; Projectleider; Werkvoorbereider; Uitvoerder; Constructeur; Adviseur; Beleidsmedewerker; Beheerder; Ondernemer; Onderzoeker.",
        "study_programme_future_studies": "Doorstuderen Na je bacheloropleiding Built Environment kun je verder studeren voor een mastertitel. Zo kun je ervoor kiezen om een doorstroommaster te volgen aan de Hanze. Ook kun je verder studeren aan een universiteit. Daarnaast vind je bij HanzePro tal van cursussen, trainingen, post-hbo- en deeltijdopleidingen. Relevante masters voor studenten die afstuderen bij Built Environment: Master Architectuur (deeltijd), Hanze; Master Sociaal-Ruimtelijk Transitiemanagement (deeltijd), Hanze."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/bachelor/werktuigbouwkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij begrijpen hoe de techniek om ons heen werkt? Houd je van knutselen en sleutelen? En wil jij later innovatieve of ingewikkelde technieken bouwen en onderhouden вҖ“ van (bio)medische apparaten in een ziekenhuis tot windmolenparken? Dan zit je goed bij Werktuigbouwkunde. Dit vind je bij ons: Kleinschalig en samenwerken, Unieke proeftuin, en Zeer grote kans op baan.",
        "study_programme_content_general": "Techniek verandert voortdurend. Bij Werktuigbouwkunde aan de Hanzehogeschool leer je deze techniek van de toekomst begrijpen, ontwerpen Г©n maken. Je werkt samen met andere studenten aan projecten van echte bedrijven. Zo leer je al tijdens je studie het werkveld kennen. En: er staat een team van ervaren docenten voor je klaar. Zij helpen jou om van je studie een succes te maken. Je kunt de opleiding Werktuigbouwkunde ook volgen in deeltijd. Informatie hierover vind je op HanzePro.nl, waar je al onze (deeltijd) opleidingen, cursussen en trainingen voor (werkende) professionals vindt. Ben je VWO'er en op zoek naar meer uitdaging? Dan is de 3-jarige, internationale VWO-route Mechanical Engineering misschien iets voor jou! Waarom kiezen voor Werktuigbouwkunde aan de Hanzehogeschool? Samenwerken: engineering is een teamsport. Ons werkterrein is zo breed dat je altijd de inzichten van anderen nodig hebt. Zo boek je samen succes. Leren, ontdekken en maken: we doen het allemaal samen. In kleine groepen, met goede begeleiding. Proeftuin: we bieden je een leeromgeving die je fantastisch ondersteunt en waarin je ontdekkend kunt leren aan de hand van echte vragen vanuit het werkveld. Kom maar eens kijken in onze werkplaatsen en onze unieke proeftuinen zoals EnTranCe (energie) of ZAP (biobased techniek). Volop baankansen: techniek is overal. Bovendien is er op dit moment een groot tekort aan goed opgeleide vakmensen. Je bent na je studie dus vrijwel zeker van een baan!",
        "study_programme_content_year1": "Je maakt kennis met de veelzijdige en boeiende wereld van werktuigbouwkunde. Je krijgt een stevige werktuigbouwkundige basis met onderdelen als Mechanica, Fabricagetechniek, Materiaalkunde, Thermodynamica, Wiskunde en Technisch Tekenen. Je krijgt verschillende onderwerpen per thema en werkt in projectgroepen aan opdrachten. Zo ga je bijvoorbeeld aan de slag met het ontwerpen van een prototype van een product en ontwerp en bouw je een klein systeem.",
        "study_programme_content_year2": "Je verdiept de basiskennis aan de hand van themaвҖҷs waarin je theorie, practica en projecten met elkaar combineert. In het eerste semester leer je hoe je een energieneutraal huis kunt ontwerpen. In het tweede semester ga je een volledige productielijn voor een zelfgekozen product ontwikkelen.",
        "study_programme_content_year3": "Je gaat de opgedane kennis toepassen in de praktijk! Je gaat een vaktechnische stage lopen bij een (inter)nationaal bedrijf dat jij zelf kiest. Na je stage ben je klaar voor een groot project waarin jij het volledige Research, Design & Engineering traject doorloopt.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar vier volg je een minor die je zelf kiest. Je kunt deze volgen aan de Hanzehogeschool, een andere hogeschool of in het buitenland. Ook ga je bezig met een afstudeeropdracht bij een (inter)nationaal bedrijf naar keuze. Met je afstudeeropdracht laat je zien dat je dГ© beginnend werktuigbouwkundig ingenieur bent waar het werkveld zo om staat te springen!",
        "study_programme_future_jobs": "Na de bachelor Werktuigbouwkunde krijg je de graad Bachelor of Science en kun je aan de slag bij bedrijven en (onderzoeks)instellingen. 92% van de afgestudeerden vindt binnen een jaar een eerste baan. Een groot deel van de alumni blijft werkzaam in de regio, een klein deel is werkzaam in het buitenland. Voorbeelden van functies zijn: Mechanical Design Engineer; 3D Tekenaar/Constructeur; Project Manager; Research and Development Engineer; Technisch Consulent of Adviseur.",
        "study_programme_future_studies": "Na je bacheloropleiding Werktuigbouwkunde kun je verder studeren voor de titel Master of Science door het volgen van een masteropleiding. Zo kun je ervoor kiezen om een doorstroommaster te volgen op de Hanze, zoals onze European Master in Renewable Energy. Ook kun je verder studeren aan een universiteit, bijvoorbeeld de Rijksuniversiteit Groningen. Studenten van de opleiding Werktuigbouwkunde die doorstuderen, kiezen vaak voor: European Master in Renewable Energy, Hanze; Smart Systems Engineering, Hanze; Mechanical Engineering, Rijksuniversiteit Groningen."
    },
    {
        "study_programme_name": "european master in renewable energy",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/en/full-time/master/renewable-energy",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1.5 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij in staat om een duurzaam energiesysteem te ontwerpen op basis van hernieuwbare energietechnologieГ«n? Ben jij de hoogopgeleide professionele ingenieur die je nodig hebt? En wil je leren werken met fundamentele interdisciplinaire kennis, vaardigheden en tools om een van de grootste uitdagingen van Europa aan te pakken; de overgang naar duurzame energiesystemen? Dan is dit het masterprogramma voor jou! Wat vind je hier? Internationale leergemeenschap, hoogwaardige faciliteiten, Europees netwerk (EUREC) en levensechte klanten en opdrachten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Sollicitanten worden toegelaten tot de cursus op basis van de volgende criteria: Een BSc. of Science-graad in elektrotechniek, werktuigbouwkunde of chemische technologie, wiskunde of natuurkunde. Sollicitanten moeten een sterke interesse hebben in de energiesector. De criteria kunnen worden opgeheven voor sollicitanten met relevante werkervaring die gelijkwaardig wordt geacht aan de academische toelatingseisen. De Engelse taalvaardigheid moet worden goedgekeurd door het indienen van een testscore (niet ouder dan 2 jaar) van (geen andere tests worden geaccepteerd) TOEFL IBT afgenomen in een testcentrum: algehele bandscore van 90; of IELTS (academisch): minimaal 6,5; Cambridge Advanced Exam in English: minimaal B; of Cambridge Proficiency Exam in English: minimaal C. Verder wordt van sollicitanten verwacht dat ze een authentieke en overtuigende motivatiebrief indienen.",
        "study_programme_content_general": "Energieschaarste en milieuproblemen vormen grote uitdagingen. De combinatie van technische, strategische, sociale en milieuvraagstukken die de energietransitie met zich meebrengt, vraagt вҖӢвҖӢom een вҖӢвҖӢsignificante multidisciplinaire aanpak. Het vraagt вҖӢвҖӢom meer senior technische professionals en hoogopgeleide ingenieurs die kunnen samenwerken met experts uit andere disciplines en toegepast wetenschappelijk onderzoek kunnen uitvoeren om tot praktische oplossingen te komen. Dat is wat je gaat leren! Je draagt вҖӢвҖӢbij aan de energietransitie door toegepast onderzoek, consultancywerk of het geven van strategie- en beleidsadvies, allemaal met de focus op hernieuwbare energietechnologieГ«n. Deze opleiding biedt je een geweldige manier om je carriГЁre in de energiesector te starten of te stimuleren. Je wordt een hernieuwbare energie-ingenieur met een fundamenteel begrip van de technologieГ«n en technieken in de energiesector. Waarom kiezen voor de European Master in Renewable Energy aan de Hanzehogeschool? Leergemeenschap: Je werkt en leert in nauwe samenwerking met je collega's van over de hele wereld en van de andere energiegerelateerde masteropleidingen, professionele beoefenaars, onderzoekers en onderwijspersoneel aan de hand van real-life projecten. High-end onderzoeksfaciliteiten: Het Energy Transition Centre (EnTranCe) en Energy Academy Europe (EAE) bieden eindeloze onderzoeks-, test- en samenwerkingsmogelijkheden, die huidige masterstudenten energie hoog aanbevelen. Internationale ervaring: Je moet in ten minste twee Europese landen studeren en werken aan internationale opdrachten van echte klanten. EUREC: Dit programma is een EUREC-initiatief. Je wordt onderdeel van het netwerk, dat een uitstekende reputatie en een sterk alumnibeleid heeft. Een geweldige basis voor je internationale carriГЁre!",
        "study_programme_content_year1": "Semester 1 - Kern Tijdens het kernsemester verwerf je een solide basis in de technische en technische aspecten met betrekking tot innovatief ontwerp en implementatie van energiesystemen en hun verschillende gerelateerde interdisciplinaire aspecten. Theoretische cursussen die ook de sociaaleconomische kwesties rond de inzet van deze technologieГ«n onderzoeken, worden ondersteund door laboratoriumworkshops. De studies voor de kern kunnen in het Frans, Engels of Spaans worden gedaan. Voor de kern kun je kiezen uit een van de volgende universiteiten: Hanzehogeschool Groningen, Nederland (Engels); Ecole des Mines de Paris, Frankrijk (Frans); Zaragoza University, Spanje (Spaans); Oldenburg University, Duitsland (Engels). Semester 2 - Specialisatie In het tweede semester specialiseer je je in een gekozen technologie aan een universiteit. De specialisaties worden in het Engels gegeven. Voor de specialisatie kun je kiezen uit een van de volgende universiteiten: Sustainable Fuel Systems for Mobility (Hanzehogeschool, Nederland); Photovoltaics (University of Northumbria, VK); Wind Energy (National Technical University Athens, Griekenland); Grid Integration (University of Zaragoza, Spanje); Solar Thermal & Associated Renewable Storage (Universiteit van Perpignan, Frankrijk); Ocean Energy (IST Lissabon, Portugal).",
        "study_programme_content_year2": "Semester 3 - Thesis In het derde en laatste semester pas je je kennis en vaardigheden toe in een onderzoeksproject bij een bedrijf of onderzoekscentrum. Op basis van dit onderzoek schrijf je je thesis onder begeleiding van een kernprofessor, een professor van de specialisatie en een professor van de projectaanbieder. Je moet semester 2 of semester 3 doorbrengen in een ander land dan het land van je kernuniversiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "sociaal-ruimtelijk transitiemanagement",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/deeltijd/master/sociaal-ruimtelijk-transitiemanagement-hanzepro",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "De gebouwde omgeving is Г©Г©n van de meest belangrijke factoren die van invloed is op ons welbevinden. De komende jaren spelen er grote uitdagingen in onze gebouwde omgeving. Denk aan de energietransitie, klimaatadaptatie, de overgang naar een circulaire economie, digitale transformatie en thema's als inclusieve samenleving en gezond ouder worden. Ontwikkelingen die grote impact zullen hebben op hoe wij werken, zaken doen, leren, wonen en leven.",
        "study_programme_hard_requirements": "Vooropleiding Studenten die een bachelor uit Г©Г©n van de drie domeinen (techniek, sociaal of economisch) gevolgd hebben via het HBO of Universiteit. Denk aan de richtingen Facility Management, Real Estate, Built Environment, Interieurarchitectuur, Management in de zorg, Gedragswetenschappen, Organisatiekunde, Bedrijfskunde, Human resource management. Professionals (in bezit van bachelor/master) die behoefte hebben aan actuele vaardigheden en kennis op deze gebieden. Toelating De toelatingsprocedure bestaat uit drie onderdelen: Een motivatiebrief met cv; Een 0-meting; Een intakegesprek. Motivatiebrief We vragen je in deze brief je motivatie om te willen starten met deze opleiding duidelijk te maken. In de brief beschrijf je daarnaast een transitievraagstuk, waaraan je zou willen werken tijdens je opleiding. Het is hierbij belangrijk dat het gaat om een actueel vraagstuk dat te maken heeft met ruimte (gebouw of gebied) in combinatie met mensen en met als doel het verbeteren van duurzaamheid en/of gezondheid. Vergeet hierbij ook niet de stakeholders te benoemen. 0-meting Voor de 0-meting maak je een zelfbeoordeling op een 7-punt Likert schaal. Per onderdeel geef je een korte toelichting op de score. Dit kan bijvoorbeeld relevante werk of studie ervaring zijn.",
        "study_programme_content_general": "Deze master richt zich op de uitdagingen die er spelen in de gebouwde omgeving. In deze 2-jarige deeltijd master leer je zowel in de praktijk als in de opleiding hoe je veranderingsprocessen in de gebouwde omgeving kunt aanjagen en leiden. Hierbij stel je altijd de gebruiker centraal en kijk je naar de impact die de gebouwde omgeving heeft op de mens en organisatie. Als innovatieve professional ben je in staat om experts uit verschillende vakgebieden te verbinden, te leiden en met hen samen te werken. Onder jouw leiding worden interventies in de gebouwde omgeving gerealiseerd die niet alleen positief bijdragen aan de gezondheid en het welzijn van gebruikers en een duurzamere samenleving, maar er ook voor zorgen dat organisaties bewijsbaar beter functioneren en presteren. In twee jaar tijd ontwikkel jij je tot de expert in sociaal-ruimtelijke transities waar het werkveld met smart op zit te wachten.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar bestaat uit twee modules waarin in je in teamverband aan een transitievraagstuk werkt. De eerste module gaat over вҖҳMens en SamenlevingвҖҷ en de tweede module staat in het teken van вҖҳMens en OrganisatieвҖҷ. De kennis en vaardigheden die je worden aangeboden in de bijbehorende theorielessen en workshops zijn ondersteunend en direct toepasbaar.",
        "study_programme_content_year2": "Jaar 2 bestaat uit 1 module. In dit jaar werk je aan een zelfgekozen transitievraagstuk. Daarnaast maak je zichtbaar dat je transitieteams kunt leiden, verbinden, inspireren en motiveren door een transitieteam uit jaar 1 te begeleiden. Uiteraard wordt ook dit jaar verdiepende theorie aangeboden en zijn er workshops en begeleiding om je te helpen deze rol goed te vervullen. Beroepspraktijk (30 ECTS) In deze module toon je aan dat je dat wat je geleerd hebt ook kunt toepassen in jouw werkomgeving. Gedurende de twee jaar van je studie werk je aan Г©Г©n of meer zelfgekozen transitieopgaves. Je bouwt een portfolio op waarmee je laat zien dat je ontwerpgericht kan onderzoeken, interventies kan ontwikkelen en transitieprocessen kan leiden."
    },
    {
        "study_programme_name": "smart systems engineering",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/en/full-time/master/smart-systems-engineering",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1.5 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil je leren hoe je slimme systemen kunt bouwen en ontwikkelen die kunnen interageren met hun omgeving? Wil je verder kunnen gaan dan alleen gegevens genereren? En wil je intelligentie implementeren op het punt van gegevensgeneratie om slimme interventies mogelijk te maken als reactie op veranderingen in de omgeving? Dan is dit het masterprogramma voor jou! Je wordt uitgedaagd om altijd verder te kijken dan wat bekend is. Slimme systemen zijn de toekomst, dus doe nu mee! Wat vind je hier? Internationale leergemeenschap, High-end faciliteiten en Real life klanten en opdrachten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Studenten met een Bachelor of Science in elektrotechniek, mechatronica, werktuigbouwkunde, sensortechnologie, toegepaste natuurkunde, technische informatietechnologie of een gelijkwaardig opleidingsprogramma met vergelijkbare inhoud (dat wordt beoordeeld op basis van de gedetailleerde cijferlijst) komen in aanmerking voor inschrijving voor dit programma.",
        "study_programme_content_general": "Je leert hoe je slimme sensorsystemen bouwt en ontwikkelt die kunnen interacteren met hun omgeving. Je past je vaardigheden en expertise toe op gebieden als gezondheid, energie en hightech systemen en materialen (HTMS). Op deze gebieden ontwikkelt de toepassing van slimme systeemtechnologie zich snel, wat de levens en het welzijn van miljarden mensen beГҜnvloedt en ten goede komt. Je werkt aan echte projecten van klanten en werkt nauw met hen samen, waardoor je vanaf het begin ervaring opdoet. Kortom, deze opleiding bevindt zich op het snijvlak van datawetenschap, systeemintelligentie en het bouwen van producten die de buitenwereld wil. Waarom kiezen voor Smart Systems Engineering bij de Hanzehogeschool? Leergemeenschap: je werkt en leert in nauwe samenwerking met collega's van over de hele wereld, professionele beoefenaars, onderzoekers en onderwijspersoneel met behulp van echte projecten van echte bedrijven. State-of-the-art werklab: in TechHub Assen kun je gebruikmaken van geavanceerde faciliteiten om aan je projecten te werken. Veel kansen op een baan: je richt je op het snijvlak van datawetenschap, systeemintelligentie en productontwikkeling, wat zorgt voor uitstekende baanvooruitzichten.",
        "study_programme_content_year1": "Eerste semester: Inleiding Je leert hoe je data van meerdere, complexe sensoren integreert en hoe je deze data correct interpreteert. In cursussen zoals Applied Machine Learning leer je ook hoe je data-analysealgoritmen toepast. Je krijgt de kennis en tools die nodig zijn om complexe slimme systemen te modelleren en ontwerpen vanuit big data-applicaties en digitale signaalverwerking. Door aan verschillende projecten te werken, kun je laten zien wat je hebt geleerd in een praktische setting. Je volgt niet-technische cursussen, zoals Sustainable Research Skill, die je de mogelijkheid geven om te reflecteren op de duurzaamheid van ontwikkelde systemen. Tweede semester: Verdieping en verbreding van kennis Je richt je op de praktische implementatie van verworven vaardigheden en kennis. Je leert complexere algoritmen en kiest op welk gebied je je wilt richten. Cursussen omvatten Products and Service Design, waarbij je je richt op het volledige ontwerpproces van een slim systeem gerelateerd aan een applicatie. Tijdens de Sensor Application Specialization verken je verschillende sensortoepassingen in jouw gekozen vakgebied (gezondheid, energie of hightech systemen en materialen). Je gaat aan de slag in een project waarbij je samenwerkt met innovatieve bedrijven of onderzoeksinstituten, zoals Philips of het Universitair Medisch Centrum Groningen (UMCG). Naast de technische vakken leer je hoe je kunt excelleren in het professionele veld door essentiГ«le, niet-technische vakken te volgen, die je leren hoe je onderzoek op masterniveau kunt doen en hoe je problemen kunt oplossen binnen een multidisciplinaire setting.",
        "study_programme_content_year2": "Derde semester: Thesis Je werkt aan een onderzoeksproject van zes maanden binnen je gekozen domein, wat zal resulteren in een masterscriptie. Een paar voorbeelden van masterprojecten van andere studenten zijn het gebruik van serious gaming (WE-faciliteiten) voor medische arm- en handrevalidatie; ontwikkeling van een comfortabel, draagbaar ademhalingsgasmeetapparaat om de belasting van het lichaam tijdens fysieke activiteit te beoordelen; ontwikkeling van een model voor optimaal energieverbruik van een zonneautosysteem voor maximale rijcapaciteit in een veranderende omgeving."
    },
    {
        "study_programme_name": "master digitale technologie",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/voltijd/master/digitale-technologie",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "1.5 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Volg jij digitale technologische ontwikkelingen op de voet? En vind jij het interessant om te zien hoe deze ontwikkelingen onze samenleving beГҜnvloeden? Dan is de Master Digitale Technologie iets voor jou! Digitale technologie biedt veel potentie als het gaat om het oplossen van grote maatschappelijke uitdagingen, bijvoorbeeld bij goede en betaalbare zorg voor iedereen of de energietransitie. Deze master leidt je op tot een digitale technologie professional die innovatieve, marktklare digitale tools bouwt die van toegevoegde waarde zijn in ons dagelijks leven.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je bent direct toelaatbaar voor de Master Digitale Technologie als je een technische Bachelor of Science hebt behaald. Na inschrijving nodigen we je uit voor een kennismakingsgesprek om te bespreken hoe de master het beste aansluit op jouw persoonlijke ontwikkelwensen en (werk)situatie. Als je een ander type bachelor hebt gehaald, ben je toelaatbaar wanneer uit je motivatiebrief en een volgend intakegesprek je geschiktheid blijkt op basis van door jou aangedragen bewijzen. Je aanmelding als aspirant-student zal dan door de toelatingscommissie beoordeeld worden op de volgende punten: je hebt een aantoonbare affiniteit met het ontwikkelen van technologie, het ontwerpen voor mens en maatschappij, en het onderzoeken van wat werkt en waarom; je hebt een aantoonbare ondernemende en proactieve houding en ziet graag de kansen voor digitale technologie.",
        "study_programme_content_general": "De Master Digitale Technologie is opgebouwd uit drie semesters. In het eerste jaar, dat uit twee semesters bestaat, staan per semester steeds drie leergangen van elk 10 ects centraal. Deze leergangen vormen een doorlopende lijn en bereiden je voor op het derde semester. Hier werk je aan je afstudeeropdracht waar je alles wat je in het eerste jaar hebt geleerd integreert en waar je zelfstandig de ontwerpcyclus doorloopt in je afstudeerproject. Jouw eigen leerproces staat tijdens deze master centraal. Je ontwikkelt competenties om effectieve en innovatieve digitale technologieГ«n te kunnen identificeren en realiseren. Je werkt daarbij aan relevante praktijkvraagstukken, passend bij jouw interesses en loopbaanwensen.",
        "study_programme_content_year1": "Met digitale technologie kun je waarde toevoegen voor gebruikers, organisaties en de samenleving. Maar hoe weet je nu welke technologie het meest geschikt is voor het vraagstuk dat er ligt, wat de impact ervan is voor organisaties, en wat heb je nodig om effectieve en innovatieve digitale technologieГ«n te kunnen ontwikkelen? Tijdens het eerste jaar leer je om vanuit verschillende perspectieven naar het ontwerp- en ontwikkelproces van digitale technologie te kijken: het technisch perspectief, het gebruikersperspectief, het perspectief van organisaties en je eigen rol als ondernemend leider. In de drie leergangen die dit jaar centraal staan ga je deze perspectieven verder uitdiepen en eigen maken. Het is ook mogelijk om de leergangen losstaand te volgen en in tijd uit te spreiden. De leergangen worden aangeboden in de vorm van workshops, e-learning, masterclasses, discussie en reflectie, verdieping in de literatuur of deelname en organisatie van seminars. Daarnaast werk je (individueel of in teams) aan opdrachten die nodig zijn om de benodigde competenties te verwerven. In die opdrachten ontwikkel je digitale technologie die een oplossing biedt aan bestaande complexe praktijkvraagstukken. Je doorloopt (delen van) de ontwerpcyclus en leert om te ontwerpen, testen en evalueren wat werkt en wat niet. Daarbij leer je de impact van digitale technologie ontwikkeling voor gebruiker, organisatie en samenleving kritisch te analyseren en op waarde te schatten. Aan het einde van elk semester laat jij jouw persoonlijke competentie-ontwikkeling zien aan de hand van een portfolio met de opgeleverde beroepsproducten en reflecties hierop. Je licht jouw portfolio tijdens een criteriumgericht interview toe.",
        "study_programme_content_year2": "In het eerste jaar van de master heb je laten zien dat je in een team kan werken aan de ontwikkeling van digitale technologie. Tijdens het laatste semester ga je laten zien dat je zelfstandig het ontwerp- en ontwikkelproces kunt vormgeven en aansturen. Je doet dat in je afstudeerproject. Je stelt een afstudeerplan op waarin staat hoe je gaat aantonen dat je over het masterniveau van de competenties beschikt en in welke competentie je gaat verdiepen. Je werkt tijdens de afstudeerperiode samen met Г©Г©n van onze partners uit de industrie aan digitale technologie die kan worden gebruikt om een complex probleem op te lossen. In deze laatste module worden CoL- en intervisiemomenten aangeboden waarin je met medestudenten, docenten en partners uit het werkveld van gedachten kunt wisselen over de aanpak van jouw afstudeerproject. De module wordt afgerond met een portfoliobeoordeling en criteriumgericht interview."
    },
    {
        "study_programme_name": "data science for life sciences",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/en/full-time/master/data-science-for-life-sciences",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je goed in het verwerken van veel gegevens? Wil je meer programmeertechnieken leren en ze toepassen om de kloof tussen informatica en biowetenschappen te overbruggen? Na deze master beschik je over de vaardigheden die je nodig hebt om innovaties voor de biowetenschappen te faciliteren en te initiГ«ren, zoals het programmeren van machine learning-toepassingen en het beheren van gegevensopslag.",
        "study_programme_hard_requirements": "De toelatingseisen voor onze masteropleiding zijn als volgt: Een bachelordiploma van een van de volgende opleidingen: Institute for Life Science & Technology (Hanzehogeschool), Medical Imaging and Radiation Therapy, Communication, Media & IT (van elke hogeschool), Electrical Engineering, Sensor Technology major (met de vaardigheden Engels, Statistiek en programmeren), Biologie, Life Sciences, Informatica of gelijkwaardig (voor internationale studenten). Engelse taalvaardigheid: IELTS-score: minimaal 6.0, TOEFL-score: minimaal 80 punten, Cambridge Advanced Exam in English: minimaal B of Cambridge Proficiency Exam in English: minimaal C. Het is mogelijk om vrijstelling te krijgen voor de Engelse vereisten als u: een diploma hebt behaald aan een Engelstalige instelling binnen de EER, moet u aantonen dat uw eerdere opleiding voltijds Engelstalig was door een verklaring van de school te overleggen, ondertekend en gestempeld, waarin wordt bevestigd dat de instructietaal en het examen volledig in het Engels waren. Het formulier moet de stempel en handtekening van een bevoegd persoon dragen; een diploma van een Engelstalige opleiding in een van de volgende landen behaald: AustraliГ«, Canada (Engelstalig deel), Ierland, Nieuw-Zeeland, Verenigd Koninkrijk of de Verenigde Staten van Amerika. Verder moet u het volgende overleggen: Gedocumenteerd bewijs van kennis en vaardigheden in de disciplines programmeren, datawetenschap en biologie. Aantoonbaar bewijs is een diploma, een certificaat, een portfolio of een voldoende cijfer van de toelatingstest. Als u meer wilt weten over de waarde van uw eigen diploma, kunt u ook de diplomavergelijkingssite van ons nationale agentschap NUFFIC raadplegen.",
        "study_programme_content_general": "De kloof overbruggen De masteropleiding Data Science for Life Sciences is bedoeld voor studenten life science of IT die willen leren hoe ze deel kunnen uitmaken van het groeiende veld van data science. Na deze master beschik je over de vaardigheden die je nodig hebt om innovaties voor de life science te faciliteren en initiГ«ren, zoals het programmeren van machine learning-applicaties en het beheren van dataopslag. Met deze kennis overbrug je de kloof tussen life sciences en computertechnologie. Nieuwe datatechnologieГ«n Tijdens deze master combineer je life sciences met data science. Je leert hoe je nieuwe dataverwerkingstechnologieГ«n kunt gebruiken, algoritmen kunt schrijven - bijvoorbeeld om zieke cellen te herkennen - en gezondheidsgegevens kunt analyseren. Deze vaardigheden helpen je bij te dragen aan een betere en efficiГ«ntere gezondheidszorg en innovaties in de life science-industrie te ondersteunen. Kortom, je ontwikkelt je tot een datawetenschapper die de kloof tussen domeinen van life science en technologie overbrugt. Je speelt een actieve rol om ervoor te zorgen dat de data die wordt gegenereerd door de exponentiГ«le groei van databases en medische databases, optimaal wordt benut. Praktijkgericht Wij leiden je op om te werken als een professionele datawetenschapper, die op de hoogte is van nieuwe technologieГ«n en weet hoe en waar hij de benodigde informatie kan verzamelen. De master is praktijkgericht, dus je besteedt veel tijd aan programmeren en het schrijven van computercode, om vervolgens je opgedane kennis direct toe te passen. Deze master speelt in op een groeiende vraag naar datawetenschappers en is de eerste master aan een hogeschool in dit vakgebied.",
        "study_programme_content_year1": "Semester 1 De eerste semesters van dit programma richten zich op algemene vaardigheden op het gebied van data science, programmeren en life sciences. Je wordt geГҜntroduceerd in het veld en werkt aan een project waarin je direct kunt toepassen wat je hebt geleerd. Naast deze inhoudelijke vakken, krijg je ook meer professionele en onderzoeksvaardigheden. Semester 2-3 Het tweede en derde semester zijn vergelijkbaar met het eerste. Je bouwt voort op de verworven vaardigheden en gaat geleidelijk over op meer geavanceerde programmeer- en data science-technieken. Deze semesters zijn ook gericht op het verbeteren van een breed scala aan vaardigheden, van inhoudelijke tot meer zachte vaardigheden, die je in de praktijk brengt tijdens grote projecten. In deze projecten kun je je eigen focus kiezen op een onderwerp dat je interesseert.",
        "study_programme_content_year2": "Semester 2-3 Het tweede en derde semester zijn vergelijkbaar met het eerste. Je bouwt voort op de verworven vaardigheden en gaat geleidelijk over op meer geavanceerde programmeer- en data science-technieken. Deze semesters zijn ook gericht op het verbeteren van een breed scala aan vaardigheden, van inhoudelijke tot meer soft skills, die je in de praktijk brengt tijdens grote projecten. In deze projecten kun je zelf je focus kiezen op een onderwerp dat je interesseert. Semester 4 In het laatste semester voer je een afstudeerproject uit binnen je specialisatie. Dit eindproject voer je zelfstandig en individueel uit, meestal bij een bedrijf of onderzoeksinstituut."
    },
    {
        "study_programme_name": "energy for society",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/en/full-time/master/energy-for-society",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1.5 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij een verschil maken in het realiseren van energietransitie? Ben jij de professional die gemeenschappen helpt de overstap te maken van fossiele brandstoffen naar duurzame energie? En krijg jij mensen aan boord om deze transitie te realiseren? Wil jij de change agent worden die de energietransitie versnelt op regionaal, nationaal en internationaal niveau? Dan is dit het masterprogramma voor jou! Wat vind je hier? Multidisciplinaire aanpak, Internationale leergemeenschap en Real life klanten en opdrachten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Studenten met een Bachelor of Economics, Bachelor of Business Administration, Bachelor of Communication, Bachelor of Social Science, Bachelor of Environmental Science, Bachelor of Laws, Bachelor of Engineering of een equivalent diploma komen in aanmerking om zich in te schrijven voor dit programma. Aanvragers dienen een sterke interesse te hebben in de sociale en maatschappelijke aspecten van de energietransitie. Studenten die een andere bachelor hebben zoals hierboven vermeld, komen ook in aanmerking voor het masterprogramma als ze kunnen aantonen dat ze sociale of werkervaring hebben met de energietransitie.",
        "study_programme_content_general": "Je leert je rol als change agent te herkennen en wordt een allround, academisch onderlegde energieprofessional die de technologische, economische, juridische, sociale en milieuaspecten begrijpt die de energietransitie tot een enorme uitdaging maken. Je leert niet alleen hoe je technische en economische problemen oplost, maar ook hoe je omgaat met sociale en politieke problemen die zich kunnen voordoen tijdens energietransitieprojecten. Je stimuleert, faciliteert en beheert samenwerking met en promoot samenwerkingen tussen gemeenschappen, consumenten, beleidsmakers en andere belanghebbenden. Het vinden van oplossingen en het faciliteren van de energietransitie vereist sterke sociale vaardigheden. Daarom richt deze opleiding zich sterk op het ontwikkelen van professionele vaardigheden zoals coaching, discussie, presentatie en groepswerk. Waarom kiezen voor Energy for Society bij de Hanzehogeschool? Multidisciplinaire aanpak: je leert vanuit verschillende perspectieven naar uitdagingen op het gebied van energietransitie te kijken en draagt вҖӢвҖӢbij aan oplossingen op regionaal, nationaal en internationaal niveau. Leergemeenschap: je werkt en leert in nauwe samenwerking met je collega's van over de hele wereld, professionele beoefenaars, onderzoekers en onderwijspersoneel. High-end onderzoeksfaciliteiten: Het Energy Transition Centre (EnTranCe) en Energy Academy Europe (EAE) bieden eindeloze onderzoeks-, test- en samenwerkingsmogelijkheden, die huidige masterstudenten energie hoog aanbevelen. Evenementen en excursies: U krijgt de mogelijkheid om deel te nemen aan meerdere evenementen en excursies als onderdeel van uw onderwijsprogramma, zoals een bezoek aan een hernieuwbare energiecentrale of een bezoek aan het Europees Parlement in Brussel.",
        "study_programme_content_year1": "Eerste semester - Onderzoek naar de energietransitie Je krijgt inzicht en een overzicht van de complexiteit van de energietransitie op verschillende niveaus. Je bekijkt de noodzaak van energietransitie vanuit een maatschappelijk, technisch, economisch, politiek, juridisch en geografisch perspectief. Je volgt vakken als Politiek voor de duurzame samenleving, Juridische aspecten voor de duurzame samenleving, EnergietechnologieГ«n en -systemen voor de duurzame samenleving en Economie voor de duurzame samenleving. Je leert ook hoe je het gedrag van stakeholders in relatie tot energietransitie kunt beГҜnvloeden. Je past de verworven kennis en expertise van het eerste semester toe op real-life projecten, zoals hoe je groepen burgers met een laag inkomen kunt betrekken bij lokale energietransitieprojecten. Tweede semester - Energietransitie laten gebeuren In dit semester werken studenten aan real-life energietransitieprojecten van bedrijven, instellingen en/of van ENTRANCE-hoogleraren, waarbij ze gebruikmaken van de kennis en vaardigheden op het gebied van energietransitie die ze in het eerste semester hebben verworven.",
        "study_programme_content_year2": "Derde semester - Afstudeerproject Je werkt aan je afstudeerproject. In dit project moet je aantonen dat je als een echte transitiestrateeg kunt optreden. Je benadert een 'real-life' complex probleem binnen een (lokale) energietransitiecontext vanuit een transdisciplinair perspectief."
    },
    {
        "study_programme_name": "mechatronica in de smart industry",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/deeltijd/associate-degree/mechatronica-in-de-smart-industry",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Associate degree Mechatronica in de Smart Industry studeren in deeltijd? In Groningen studeren of liever vanuit huis? Volg de flexibele hbo deeltijdopleiding Mechatronica in de Smart Industry en bepaal zelf jouw studievorm! We zijn al meer dan 10 jaar specialist in het online aanbieden van technisch onderwijs. Digitalisering van de industrie, ook wel smart industry genoemd, stimuleert bedrijven om hun machines, apparaten en processen slimmer te laten functioneren. Door deze technologische ontwikkelingen en digitalisering is meer integrale kennis nodig op het snijvlak van werktuigbouwkunde, elektrotechniek en IT. En die integrale kennis heeft een mechatronicus. Ben jij toe aan de volgende stap in je carriГЁre en wil jij de systeemdenker zijn die praktische vraagstukken oplost vanuit een integrale benadering? Vorm jij de schakel tussen strategie en operationeel werk? Dan is de opleiding Ad Mechatronica in de Smart Industry iets voor jou!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: Natuur & Techniek; Natuur & Gezondheid (met Natuurkunde, Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek en Ontwerpen) Vwo: Natuur & Techniek; Natuur & Gezondheid (met Natuurkunde, Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek en Ontwerpen); Economie & Maatschappij (met Natuurkunde) Mbo: Niveau 4-diploma. Studenten uit alle mbo-domeinen zijn direct toelaatbaar. Wij adviseren dringend dat je je inhoudelijk voorbereidt op de hbo-opleiding van je keuze. Dat kan op twee manieren: Volg Г©Г©n of meerdere doorstroomkeuzedelen; Maak gebruik van het voorbereidingsaanbod op www.mbohbonoordnederland.nl. Je vindt hier informatie over voorbereidingscursussen, lesstof voor zelfstudie en oefenmateriaal voor Wiskunde B. Daarnaast biedt de Hanzehogeschool ook opfriscursussen Wiskunde en Natuurkunde aan. Aanvullende toelatingsvoorwaarden: Je moet minimaal 252 uur per module werkzaam zijn in een aan de studie verwante functie en bedrijf. 21+ regeling: Ouder dan 21 en niet de juiste vooropleiding? Na een toelatingsonderzoek waarin uw kennis van Wiskunde, Nederlands en Natuurkunde getoetst wordt, ben je mogelijk alsnog toelaatbaar. Voor informatie over de toelatingstoetsen zie toelatingstoetsen.",
        "study_programme_content_general": "De Associate degree-opleiding Mechatronica in de Smart Industry is gericht op het opleiden van mechatronici die in staat zijn om gepaste oplossingen te realiseren voor praktische vraagstukken. Je zorgt ervoor dat geautomatiseerde machines en/of productielijnen optimaal kunnen functioneren in een complexe, hightechomgeving. Zo word je een belangrijke schakel tussen operationeel werk en strategie. Binnen de Ad Mechatronica in de Smart Industry ligt veel nadruk op het ontwikkelen van jouw onderzoekend vermogen. Een onderzoekende houding is belangrijk en je leert dan ook om onderzoek van anderen in je dagelijks werk toe te passen. Je wordt uitgedaagd met een kritische bril naar vraagstukken en problemen te kijken.",
        "study_programme_content_year1": "Module 1: Design In deze module leer je om een aangedreven mechanisme te ontwerpen en construeren. Hiervoor worden de principes van mechanica behandeld en geoefend, de basis van elektronica, toegespitst op de aansturing van een elektromotor aangereikt, en het 3D modeleren en simuleren van een dynamische machine aangeleerd. Deze basis wordt in twee modules getoetst. Door middel van een integrale opdracht wordt de vaardigheid van het ontwerpen en construeren van een machine, in projectmatige setting, via een beroepsproduct getoetst. Je past de opgedane kennis direct toe in de beroepspraktijk. De module bestaat uit de volgende 3 onderdelen: Ontwerpen en construeren van een aangedreven mechanisme (15 EC); Besturingstechniek (5 EC); Professionele vaardigheden 1 (10 EC). Module 2: Data analysis Deze module richt zich met name op (meet)data en de verwerking hiervan tot informatie. Het gaat om het genereren van data, het versturen van data, het bewerken van data en het omzetten van data in informatie via o.a. visualiseren van de data. De oplevering bestaat uit een bewegende constructie waaraan gemeten moet worden. Deze meetdata zal uiteindelijk gevisualiseerd moeten worden. Je past de opgedane kennis direct toe in de beroepspraktijk. De module bestaat uit de volgende 3 onderdelen: Data-analyse (15 EC); Meten = weten (5 EC); Professionele vaardigheden 2 (10 EC).",
        "study_programme_content_year2": "Module 3: Optimisation In deze module leer je hoe een industriГ«le productielijn is opgebouwd aan de hand van de gangbare technieken als Hydraulica, Pneumatiek, PLCвҖҷs en Elektrotechniek. Verder zal ook het logistieke deel aan bod komen in de vorm van Operations Management en Lean. Je leert een (deel van een) productieproces in zijn toepassingscontext of werkomgeving te optimaliseren, daarbij rekening houdend met aspecten op het gebied van veiligheid, milieu, technische en economische levensduur. Je past de opgedane kennis direct toe in de beroepspraktijk. De module bestaat uit de volgende 5 onderdelen: Aandrijfsystemen (5 EC); Operations Management (5 EC); IndustriГ«le automatisering (5 EC); Project вҖҳOptimalisatieвҖҷ (5 EC); Professionele vaardigheden 3 (10 EC). Module 4: Control Engineering Voor deze afsluitende module wordt op individuele basis een dynamisch systeem, bestaande uit een aandrijving met een terugkoppeling, opgeleverd. Het mechanisme moet door een regeling (PID) zo optimaal mogelijk aangedreven worden. Voor de sensorinput wordt (in ieder geval) met beeldherkenningstechnieken gewerkt. De toegepaste regeling moet onderbouwd en gesimuleerd zijn. Het gehele traject wordt op een gestructureerde wijze doorlopen. De oplevering wordt ondersteund met een demonstratie en presentatie. Daarnaast reflecteer je op je eigen ontwikkeling tot Ad Mechatronicus. De module bestaat uit de volgende twee onderwijseenheden: Regeltechniek (10 EC); Eindassessment (20 EC).",
	"study_programme_acquired_skills": "Associate degree Mechatronica in de Smart Industry studeren in deeltijd? In Groningen studeren of liever vanuit huis? Volg de flexibele hbo deeltijdopleiding Mechatronica in de Smart Industry en bepaal zelf jouw studievorm! We zijn al meer dan 10 jaar specialist in het online aanbieden van technisch onderwijs. Digitalisering van de industrie, ook wel smart industry genoemd, stimuleert bedrijven om hun machines, apparaten en processen slimmer te laten functioneren. Door deze technologische ontwikkelingen en digitalisering is meer integrale kennis nodig op het snijvlak van werktuigbouwkunde, elektrotechniek en IT. En die integrale kennis heeft een mechatronicus. Ben jij toe aan de volgende stap in je carriГЁre en wil jij de systeemdenker zijn die praktische vraagstukken oplost vanuit een integrale benadering? Vorm jij de schakel tussen strategie en operationeel werk? Dan is de opleiding Ad Mechatronica in de Smart Industry iets voor jou! ",
        "study_programme_future_studies": "Na afloop van de opleiding en na het volgen van een schakelprogramma kun je doorstromen naar de deeltijd bacheloropleidingen Elektrotechniek en Werktuigbouwkunde. Het is dan mogelijk om in twee jaar tijd je bachelordiploma te behalen."
    },
    {
        "study_programme_name": "projectleider techniek",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://www.hanze.nl/nl/opleidingen/deeltijd/associate-degree/projectleider-techniek",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "De tweejarige Associate degree-opleiding Projectleider Techniek is bedoeld voor beginnend of ervaren, technische professionals die willen doorgroeien naar een leidinggevende functie. Bijvoorbeeld als aankomend projectleider, werkvoorbereider of commercieel technicus. Ben je assertief en kritisch, hou je overzicht en blijf je rustig in elke situatie? Neem je snel de leiding als dat nodig is en gaat je dat gemakkelijk af? Dan is de deeltijdopleiding Associate degree Projectleider Techniek iets voor jou!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: Profiel Natuur & Techniek; Natuur & Gezondheid (met Natuurkunde, Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek en Ontwerpen); Economie & Maatschappij - niet toelaatbaar; Cultuur & Maatschappij - niet toelaatbaar. Vwo: Profiel Natuur & Techniek; Natuur & Gezondheid (met Natuurkunde, Natuur, Leven en Technologie of Onderzoek en Ontwerpen); Economie & Maatschappij (met Natuurkunde); Cultuur & Maatschappij - niet toelaatbaar. Mbo: Niveau 4-diploma. Studenten uit alle mbo-domeinen zijn direct toelaatbaar. Wij adviseren dringend dat je je inhoudelijk voorbereidt op de hbo-opleiding van je keuze. Dat kan op twee manieren: volg Г©Г©n of meerdere doorstroomkeuzedelen; maak gebruik van het voorbereidingsaanbod op www.mbohbonoordnederland.nl. Je vindt hier informatie over voorbereidingscursussen, lesstof voor zelfstudie en oefenmateriaal voor Wiskunde B. Daarnaast biedt de Hanzehogeschool ook opfriscursussen Wiskunde en Natuurkunde aan. Aanvullende toelatingsvoorwaarden: je moet minimaal 252 uur per module werkzaam zijn in een aan de studie verwante functie en bedrijf. Ouder dan 21 en niet de juiste vooropleiding? Na een toelatingsonderzoek waarin uw kennis van Wiskunde, Nederlands en Natuurkunde getoetst wordt, ben je mogelijk alsnog toelaatbaar. Voor informatie over de toelatingstoetsen zie toelatingstoetsen.",
        "study_programme_content_general": "Je weet als geen ander dat de engineer van morgen continu moet innoveren. Innovatie staat dan ook voorop in de Associate degree Projectleider Techniek. De opleiding richt zich op innovatie via productontwikkeling en procesverbetering Г©n via projectmatig werken. Werkgevers in de techniek staan te springen om ervaren, goed opgeleide professionals en werken daarom graag mee aan deze opleiding. De opleiding bestaat uit 4 modules. Je begint met de basismodules: Productontwikkeling; Procesverbetering; Technisch Projectmanagement. Door de drie basismodules krijg je een brede basis op het gebied van techniek en projectleiderschap. Daarnaast volg je een specifieke module, waarin jij je kunt specialiseren, gericht op de branche waarin je werkzaam bent. Je kunt kiezen uit de modules: Automotive; Energietransitie* (Elektrotechniek / Werktuigbouwkunde); Duurzaam Ondernemen (Technische Bedrijfskunde). *Deze specialisatie geeft de mogelijkheid tot het behalen van het REWIC-diploma of certificaat Hoofdwerktuigkunde in centrales (HWTK), dat wordt erkend door de energie- en afvalbranche.",
	"study_programme_acquired_skills": "De tweejarige Associate degree-opleiding Projectleider Techniek is bedoeld voor beginnend of ervaren, technische professionals die willen doorgroeien naar een leidinggevende functie. Bijvoorbeeld als aankomend projectleider, werkvoorbereider of commercieel technicus. Ben je assertief en kritisch, hou je overzicht en blijf je rustig in elke situatie? Neem je snel de leiding als dat nodig is en gaat je dat gemakkelijk af? Dan is de deeltijdopleiding Associate degree Projectleider Techniek iets voor jou!",
        "study_programme_future_studies": "Afhankelijk van de gekozen specialisatie in het tweede jaar kun je na afloop van de opleiding ook doorstromen naar de deeltijd bacheloropleidingen Elektrotechniek, Technische Bedrijfskunde en Werktuigbouwkunde. Het is dan mogelijk om in twee jaar tijd uw bachelordiploma te behalen."
    },
    {
        "study_programme_name": "systeemspecialist automotive",
        "hogeschool": "Hanzehogeschool Groningen",
        "content_link": "https://catalogue.hanze.nl/nl/Programme/2020/ECTSSYDA19",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Groningen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Dit is een associate degree die een beroepsgerichte invulling geeft aan de theorie en praktijk van Systeemspecialist Automotive. Het associate-degreeprogramma is erop gericht studenten op te leiden tot gekwalificeerde automobieltechnici en bestrijkt aspecten van zowel elektrotechniek als werktuigbouwkunde. Studenten kunnen deze toepassen op vervoerssystemen (bv. voertuigen) en de subsystemen daarvan voor het ontwerpen, ontwikkelen, bewerken en creГ«ren van veiligheidstestprotocollen. De voornaamste functies op het terrein van automotive zijn ontwikkeling, productie en fabricage.",
	"study_programme_acquired_skills": "De student van de bacheloropleiding Elektrotechniek en Elektronica kan aantonen dat hij/zij de volgende leerdoelen heeft bereikt: 1. Vermogen om te analyseren. De student toont dit aan door relevante informatie met betrekking tot een probleemstelling te selecteren; mogelijke effecten op de bedrijfseconomie, de maatschappij en het vakgebied aan te geven; een duidelijk(e) probleemstelling, doel en taakstelling te formuleren op basis van de wensen van de klant; een lijst van technische en niet-technische vereisten op te stellen; een bestaand(e) product, proces of dienst te modelleren. 2. Vermogen om te ontwerpen. De student toont dit aan door oplossingen op basis van het programma van eisen te bedenken en te selecteren; gedetailleerde ontwerpen te maken op basis van de gekozen oplossing; rekening te houden met de haalbaarheid en testbaarheid van het ontwerp; het ontwerp te controleren aan de hand van het programma van eisen; geschikte ontwerptools te selecteren; documentatie over het product, de dienst of het proces samen te stellen. 3. Vermogen om iets te verwezenlijken. De student toont dit aan door goed gebruik te maken van materialen, processen, methoden en normen; componenten samen te voegen tot een integraal proces, product of integrale dienst; het product, de dienst of het proces te controleren en te valideren op basis van het programma van eisen; de totstandkoming vast te leggen. 4. Vermogen om iets te laten functioneren. De student toont dit aan door een nieuw(e) product, dienst of proces te implementeren, te testen, te integreren en in werking te stellen; bij te dragen aan besturingssystemen en/of onderhoudsplannen, zowel correctief (controle en optimalisatie) als preventief (anticiperen); de prestaties van een product, dienst of proces te testen op basis van kwaliteitsnormen; feedback te geven in geval van wijzigingen in de omstandigheden en/of prestaties van een product, dienst of proces. 5. Managementvaardigheden. De student toont dit aan door projecten op te zetten, de hoeveelheid tijd en geld in te schatten die ermee gemoeid zijn, een inschatting te maken van risico's en er rekening mee te houden, projectdocumentatie op te stellen, en mensen en middelen te regelen; de vinger aan de pols te houden en activiteiten zo nodig aan te passen wat betreft tijd, geld, kwaliteit, informatie en organisatie; taak- en procesgericht te communiceren; leiding te geven aan het personeel, samenwerking aan te moedigen en taken te delegeren; te communiceren en samen te werken met anderen in een pluralistische, internationale en/of multidisciplinaire omgeving en te voldoen aan de vereisten voor deelname aan een arbeidsorganisatie. 6. Vermogen om advies te geven. De student toont dit aan door zich in te leven in de positie van de klant; de behoefte van de klant te verduidelijken; de behoefte van de klant te vertalen naar technisch en economisch haalbare oplossingen; het advies te onderbouwen en de klant te overtuigen; klantrelaties op adequate wijze te onderhouden. 7. Onderzoeksvaardigheden. De student toont dit aan door de doelstellingen van een beoogd onderzoek te formuleren op basis van de onderzoeksvraag; (wetenschappelijke) literatuur en andere informatiebronnen zelfstandig te selecteren om de onderzoeksvraag nader te bestuderen en de betrouwbaarheid van de informatiebronnen te beoordelen; de resultaten samen te vatten, te structureren en te interpreteren, en hier vervolgens conclusies aan te verbinden die betrekking hebben op de onderzoeksvraag; de resultaten te rapporteren volgens de regels van het vakgebied; de gekozen aanpak kritisch te evalueren op basis van de resultaten van het onderzoek en suggesties te doen voor toekomstig onderzoek. 8. Professionele vaardigheden. De student toont dit aan door zelfstandig een leerdoel en -strategie te selecteren en na te streven, en na te denken over de mate waarin een leerdoel is bereikt; een flexibele houding aan te nemen voor verschillende professionele taken; de voor- en nadelen af te wegen in het geval van professionele en ethische dilemma's, en beslissingen te nemen waarbij rekening wordt gehouden met algemeen aanvaarde waarden en normen; constructieve feedback te geven en ontvangen; na te denken over zijn/haar eigen handelingen, gedachten en resultaten; verschillende vormen en middelen te gebruiken om effectief te communiceren in zowel het Nederlands als het Engels."
    }
]