[
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/bouwkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Middelburg",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij later de wijde wereld in om als bouwkundig expert gebouwen te ontwerpen en deze ontwerpen uit te voeren? In de bouwkunde gaat het om het realiseren, renoveren en herbestemmen van bouwwerken. Hierbij kun je denken aan een spraakmakend architectonisch ontwerp, zoals de Markthal in Rotterdam of aan het maken van innovatieve constructies, zoals het Burj al Arab Hotel in Dubai. Maar je kunt ook de herbestemming van industrieel erfgoed voor ogen hebben: een fabriek of een molen geschikt maken voor bewoning. Of misschien wil je uitvoerder worden bij de bouw van een complete nieuwbouwwijk of een openbaar gebouw zoals de Ziggo Dome in Amsterdam. Na de opleiding bouwkunde heb jij invloed op hoe de omgeving eruit ziet en ontwikkel je gebouwen en ruimtes waar mensen elke dag gebruik van maken. Je leert tijdens de opleiding architectonisch ontwerpen, 3D-tekenen, construeren, detailleren en managen en komt veel te weten over onderwerpen als duurzaam bouwen, multidisciplinair ontwerpen en het 3D-BIM (3D-bouwinformatiemodel). Naast de theorie, leer je veel in de praktijk door stages, excursies, bedrijfsbezoeken en opdrachten uit het werkveld. Daardoor krijg je de kans om te ontdekken welke kant van bouwkunde het best bij je past. De opleiding werkt samen met Bouwend Nederland aan Je gaat het maken.",
        "study_programme_content_year1": "In dit jaar maak je kennis met een aantal beroepen in de bouw. Het eerste kwartaal is een soort 'proeverij': iedere week kruip je in de huid van een ander beroep uit de bouw. Zo krijg je een beeld van de diverse rollen in het bouwproces. Ook leer je tekenen met een 3D-tekenprogramma. In het tweede kwartaal over de architect bekijk je het bouwvak door de ogen van de architect: de vormgever van gebouwen. In dit kwartaal ga je zelf aan de slag met een ontwerp voor een gevel, maar ook met een uitbreiding van je eigen woning. Je bekijkt het werk van toparchitecten, analyseert wereldgebouwen en herkent bouwstijlen. Hoewel je met de opleiding Bouwkunde geen architect kunt worden, kun je je wel voorbereiden op een vervolgstudie of een loopbaan bij een architectenbureau. In het derde kwartaal staat de aannemer centraal. Je verzorgt de werkvoorbereiding voor de bouw van een woning en krijgt vakken als uitvoeringstechnieken, bouwtechniek, tekenvaardigheden, constructief ontwerpen, bouwmanagement en rapportagetechnieken. Je sluit het jaar af met een stage op de bouwplaats in het vierde kwartaal waar je als uitvoerder aan de slag gaat.",
        "study_programme_content_year2": "Dit jaar kom je opnieuw in aanraking met de verschillende beroepsrollen van een bouwkundige. Als constructief ontwerper ontwerp je de constructie, begrijp je materiaaleigenschappen en waak je over de constructieve veiligheid. Ook leer je om een bestaand gebouw energievriendelijk te maken. In het derde kwartaal maak je kennis met BIM: een digitaal model waarin alle bouwpartijen samen kunnen werken. In het vierde kwartaal onderzoek je de regelgeving in de bouw. Vergunningaanvragen, bestemmingsplannen en het Bouwbesluit kennen geen geheimen meer voor je.",
        "study_programme_content_year3": "Het eerste half jaar kies je een minor. Met een minor verdiep of verbreed je je kennis en vaardigheden. Je kunt dit doen door een onderzoeksstage uit te voeren bij een bedrijf waar je ook stage loopt, een half jaar vakken te volgen van een andere opleiding binnen de HZ of een andere onderwijsinstelling in binnen- of buitenland, of deze periode besteden aan een onderzoek. Bekijk hier het gehele HZ-aanbod. Tijdens het derde kwartaal ‘projectleider vastgoed’ ga je aan de slag met het programma van eisen, het bepalen van de contractvorm en het sturen van de exploitatie of beheer van het gebouw. Je verkent ook de mogelijkheden om als bouwkundig ingenieur in het buitenland te kunnen werken.",
        "study_programme_content_year4": "Je maakt samen met een projectteam een ruimtelijk ontwerp dat je vervolgens zelf bouwtechnisch uitwerkt in de specialisatie van jouw keuze, zoals constructie, uitvoering, bouwfysica, architectuur, duurzaamheid of BIM. Daarnaast werk je samen met studenten van Watermanagement en Civiele Techniek aan een uitdagende opdracht over de Zeeuwse kust. Je sluit je opleiding af met een afstudeeronderzoek en stage, waarbij je onderzoek doet naar bijvoorbeeld milieuvriendelijke bouwmaterialen of een ontwerp maakt voor een nieuw Olympisch stadion.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je leert tijdens de opleiding architectonisch ontwerpen, 3D-tekenen, construeren, detailleren en managen en komt veel te weten over onderwerpen als duurzaam bouwen, multidisciplinair ontwerpen en het 3D-BIM (3D-bouwinformatiemodel). Naast de theorie, leer je veel in de praktijk door stages, excursies, bedrijfsbezoeken en opdrachten uit het werkveld. Daardoor krijg je de kans om te ontdekken welke kant van bouwkunde het best bij je past. De opleiding werkt samen met Bouwend Nederland aan Je gaat het maken.",
        "study_programme_future_jobs": "Als bouwkundig ingenieur houd je je bezig met de verschillende fasen van het bouwproces, zoals de voorbereiding (ontwerp), uitwerking (tekenen & rekenen), bouwvoorbereiding en uitvoering (bouw) bij bijvoorbeeld architectenbureaus of aannemers. Je werkt aan uiteenlopende projecten en bent betrokken tot aan het moment dat het lintje wordt doorgeknipt bij de oplevering van een door jou ontworpen of uitgewerkt gebouw. Natuurlijk kun je ook aan de slag als projectleider bij een projectontwikkelaar of de overheid, je wordt adviseur bij een bouwfysisch adviesbureau of coördinator bij een woningcorporatie of projectmanagementbureau. Na enkele jaren kun je doorgroeien naar leidinggevende functies.",
        "study_programme_future_studies": "Na de opleiding heb je verschillende opties om door te studeren. Je kunt bijvoorbeeld doorstromen naar een technische universiteit, waar je een volwaardig diploma voor architect of stedenbouwkundige kunt behalen. Een hbo-master of doorstuderen aan de Academie voor Bouwkunst behoren ook tot de mogelijkheden."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/chemie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Middelburg",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Je onderzoekt de samenstelling van stoffen en producten en kunt ze tot op het laatste molecuul analyseren. Van afvalwater tot medicijnen en kunststoffen. Stel dat er een vermoeden is dat het grondwater verontreinigd is, dan kun jij onderzoeken of dit daadwerkelijk zo is. Naast je onderzoekende houding ben je nieuwsgierig en wil je graag nieuwe dingen bedenken. Wil je straks aan de slag als chemisch researcher in het bedrijfsleven, in het onderwijs of in een onderzoeksinstituut? Met de opleiding Chemie aan de HZ word je opgeleid tot een analytische en accurate onderzoeker én help je de wereld vooruit. Op onze opleiding zitten ook internationale studenten. In jouw eerste studiejaar worden de lessen in het Nederlands gegeven. Vanaf het tweede studiejaar zit je samen met internationale studenten in 1 klas en geven de docenten les in het Engels. Ben jij niet zo goed in Engels? Maak je vooral geen zorgen: onze docenten spreken ook gewoon Nederlands in de lessen en ook de toetsvragen mag je in het Nederlands beantwoorden. Wil je je studie direct starten in de internationale klas? Afhankelijk van het aantal beschikbare plaatsen kun je hiervoor bij aanvang van je studie een verzoek indienen. Selectie vindt plaats op basis van volgorde van inschrijving.",
        "study_programme_content_general": "Het programma is thematisch vormgegeven. Het doen van onderzoek en het uitvoeren van experimenten staan centraal. In de eerste 2 jaar volg je een basisprogramma waarbij binnen elk thema zowel de chemische als biologische aspecten aan bod komen. In jaar 3 kies je voor een van de studieroutes: Applied Chemistry of Life Sciences.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding leer je om experimenten in het laboratorium te doen, de uitkomst te interpreteren, vervolgonderzoeken te plannen en je resultaten te communiceren. Dit studiejaar focus je je op thema’s als: Food & Chemistry, Biobased products & Technology en Health.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede studiejaar ga je aan de slag met thema’s als: Forensic Science, Environmental Chemistry & Toxicology en Research & Sustainability. Je ontwikkelt de basis om expert te worden.",
        "study_programme_content_year3": "Dit jaar staat in het teken van je studieroute: Applied Chemistry of Life Sciences. Je gaat aan de slag met de gekozen richting en kiest een minor of stage. Ga bijvoorbeeld op internationale stage, volg vakken bij een universiteit (pre-master) of voer een eigen onderzoek of project uit bij een van onze onderzoeksgroepen.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde studiejaar werk je aan verschillende onderzoeksprojecten bij 1 of 2 bedrijven in Nederland of in het buitenland.",
        "study_programme_future_jobs": "De kansen op een baan zijn uitstekend: de chemische sector staat te springen om goed opgeleide mannen en vrouwen. Je kunt je in tal van beroepen terecht, zoals: chemisch-fysisch analist; research analist; onderzoeker (R&D); milieuadviseur; laboratoriummanager; technisch onderwijsassistent; docent Biologie of Scheikunde; sales representative for chemical equipment.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na de opleiding Chemie doorstuderen? Dan zijn er verschillende mogelijkheden. Zo kun je bij verschillende universiteiten middels een schakelprogramma een mastertraject starten, zoals: Master Analytical Sciences; Master of Science in Chemistry; Master Molecular Sciences; Master Moleculaire Levenswetenschappen; Master Medische Biologie."
    },
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/civiele-techniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Middelburg",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij meewerken aan de bouw van het grootste sluisproject ter wereld? Of bepalen hoe hoog en hoe sterk dijken moeten zijn om overstromingen te voorkomen? Zorg jij ervoor dat mensen en dieren ondanks de klimaatverandering veilig bij kusten en rivieren kunnen blijven wonen? In 2050 leeft naar verwachting 80% van de wereldbevolking in een deltagebied, een gebied waar rivieren en zee samenkomen en het land tussen het water ligt. Juist in deze gebieden bevinden zich de grootste uitdagingen rondom kustverdediging. Met jouw kennis kunnen we veilig blijven leven in deltagebieden over de hele wereld. Tijdens de opleiding leer je alles over het ontwerpen en bouwen van grote constructies en het managen van projecten. Denk aan een stormvloedkering, die de kracht van een storm moet kunnen doorstaan of de aanleg van sluizen, tunnels en eilanden, zoals de Palm Islands bij Dubai. Civiele Techniek doen bij HZ betekent dat je midden in een deltagebied studeert: als je de hogeschool uitloopt, kom je je werkterrein overal om je heen tegen. Wist je dat de Nederlandse Oosterscheldekering een van de zeven moderne wereldwonderen is en dat dit bouwwerk op 30 minuten van HZ te vinden is?",
        "study_programme_content_year1": "Je maakt kennis met de verschillende aspecten van het vakgebied civiele techniek. Je treedt op in de rol van onderzoeker en ontwerper en analyseert een bestaande civieltechnische infrastructuur, zoals een brug of een kade. Je leert hoe civieltechnische constructies worden gebouwd, hoe ze werken en hoe ze ook de komende dertig jaar kunnen blijven functioneren. Ook leer je de invloed van hydraulica en hydrologie op de gebouwde omgeving. In het tweede deel van het eerste jaar maak je kennis met het begrip duurzaamheid en circulariteit in de civiele techniek. Hoe je ondanks klimaatverandering kunt blijven wonen, werken en recreëren? Je treedt op in de rol van adviseur en adviseert opdrachtgevers hoe steden en bouwwerken duurzaam kunnen worden ontworpen en met zo min mogelijk energie kunnen worden gebruikt, waardoor ze het milieu minder belasten.",
        "study_programme_content_year2": "In de eerste helft van het jaar bestudeer je infrastructuren en systemen in het binnenland. Denk aan wegen, havens en luchthavens. Hoe kunnen ze zo efficiënt mogelijk worden ontworpen? Hoe kunnen ze duurzaam zijn en geschikt voor toekomstige uitdagingen in de gebouwde omgeving? Om deze uitdagingen aan te gaan heb je kennis nodig van onder meer constructietechniek, geotechniek, watermanagement en milieutechniek. Je treedt op als onderzoeker, ontwerper en adviseur en ontwikkelt een innovatief ontwerp voor een nieuwe infrastructuur. In de tweede halfjaar ga je aan de slag met constructies die de kust beschermen tegen overstromingen. Je leert onderzoeken of een dijk sterk genoeg zal zijn om het land erachter te beschermen, en hoe je nieuwe dijken ontwerpt die zowel duurzaam als milieuvriendelijk zijn. Je werkt ook met baggertechnieken: het aanleggen van eilanden bij een kustlijn. Je ontdekt hoe je zand kunt winnen en verplaatsen zonder de natuur uit het oog te verliezen, en hoe je dit proces beheert vanuit het perspectief van een projectmanager.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar van de opleiding loop je stage, in Nederland of in het buitenland. Tijdens je stage maak je kennis met het werken als civiel ingenieur in een bedrijf of organisatie en handel je professioneel naar je rol en verantwoordelijkheden. Daarnaast volg je een minor van zes maanden. Via deze minor vergroot je de diepte of breedte van je kennis en vaardigheden. Je kunt je minor uitvoeren bij een van de watergerelateerde onderzoeksgroepen van de HZ, bij een andere HZ-opleiding of bij een andere universiteit, in Nederland of in het buitenland. Bekijk hier het gehele HZ-aanbod.",
        "study_programme_content_year4": "In het eerste semester richt je je op het beheer van bestaande constructies en infrastructuren en treed je op als adviseur waterbouw en ondergrondse constructies. In hetzelfde semester ontwikkel je via een project oplossingen voor kustuitdagingen door samen te werken met studenten uit de architectuur en watermanagement. In het laatste semester van je studie voer je een afstudeeropdracht uit bij een Nederlands of buitenlands bedrijf naar keuze.",
        "study_programme_future_jobs": "Het werkveld van de civiele techniek is zeer breed. De verschillende soorten banen van een civiel ingenieur zijn globaal in te delen in de hoofdfasen van een civiel project: de (initiële) haalbaarheidsfase, de ontwerpfase, de bouwfase en de operationele en onderhoudsfase. Je kunt onderzoeker, ontwerper, projectingenieur, landmeter, calculator, aannemer, projectmanager en meer worden. Je werk omvat een zeer breed scala aan specialismen, variërend van kust en zee, milieu, water en volksgezondheid tot wegen, spoorwegen, geotechniek en constructies.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je de smaak van studeren te pakken en wil je jezelf verder ontwikkelen in je vakgebied? Overweeg dan eens of een master bij je past. Kies bijvoorbeeld voor de tweejarige master River Delta Development van de HZ, Hogeschool Rotterdam en Van Hall Larenstein en behaal zowel je hbo-bachelor als je masterdiploma. Werkgevers vinden dit extra interessant, omdat je zowel praktisch als analytisch opgeleid bent. Je kunt bijvoorbeeld ook doorstromen naar een technische universiteit, waar je een Master in Civil Engineering kunt volgen. Let op: vaak moet je eerst een pre-master volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/engineering",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Middelburg",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Met techniek kun je de wereld veranderen. Denk bijvoorbeeld aan robots die zorgen voor ouderen, boten die op zonne-energie varen of een machine die plastic uit de oceaan vist. Er is veel vraag naar technische oplossingen die bijdragen aan een duurzame wereld. Ben jij nieuwsgierig, vindingrijk en heb je interesse in techniek? Ontdek hoe jij straks je steentje bijdraagt met de bachelor Engineering! Als je kiest voor Engineering aan de HZ word je breed technisch opgeleid tot een echte probleemoplosser. Je leert om technische uitdagingen zo duurzaam, klimaatneutraal en maatschappelijk verantwoord mogelijk op te lossen. Zo leer je hoe je ontwerpt met minder grondstoffen, minder afval en minder energie. Je leert tijdens deze opleiding: methodes om een probleem op te lossen met techniek; om een ontwerp van een product of een proces te maken; hoe je een product of proces verbetert; hoe systemen in elkaar steken; op welke manier je techniek kunt gebruiken om producten of processen duurzaam te maken; hoe je innovatieve machines en producten maakt. In je eerste jaar kies je voor lessen in het Engels of in het Nederlands. Vanaf jaar 2 zijn alle lessen in het Engels. In beide talen krijg je exact dezelfde vakken met dezelfde opdrachten. Tijdens het eerste jaar oriënteer je je op wat je allemaal kunt met techniek. Je maakt onder andere kennis met werktuigbouwkunde, elektrotechniek en energie- en procestechniek. Na het behalen van je propedeuse kies je een studierichting: er is een technische richting en een creatieve richting. Later in de opleiding kies je voor een specifieke studieroute. Je werkt veel in groepjes met andere studenten aan opdrachten van echte bedrijven. Nadat je een theoretische uitleg hebt gehad, ga je aan de slag om je kennis toe te passen. Je leert hoe je zelfstandig en gestructureerd aan een project werkt, hoe je een opdracht eerst onderzoekt en vervolgens een plan van aanpak maakt en hoe je goed communiceert met je opdrachtgevers en je medestudenten.",
        "study_programme_content_general": "In je eerste jaar kies je voor lessen in het Engels of in het Nederlands. Vanaf jaar 2 zijn alle lessen in het Engels. In beide talen krijg je exact dezelfde vakken met dezelfde opdrachten. Tijdens het eerste jaar oriënteer je je op wat je allemaal kunt met techniek. Je maakt onder andere kennis met werktuigbouwkunde, elektrotechniek en energie- en procestechniek. Na het behalen van je propedeuse kies je een studierichting: er is een technische richting en een creatieve richting. Later in de opleiding kies je voor een specifieke studieroute. Je werkt veel in groepjes met andere studenten aan opdrachten van echte bedrijven. Nadat je een theoretische uitleg hebt gehad, ga je aan de slag om je kennis toe te passen. Je leert hoe je zelfstandig en gestructureerd aan een project werkt, hoe je een opdracht eerst onderzoekt en vervolgens een plan van aanpak maakt en hoe je goed communiceert met je opdrachtgevers en je medestudenten.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar maak je kennis met brede technische basisvaardigheden. In de praktijk ga je opdrachten beoefenen die dicht bij het werkveld komen. Op deze manier ontdek jij welke studieroute straks het beste bij jou past. In je eerste jaar kun je kiezen tussen Engelstalig of Nederlandstalig onderwijs.",
        "study_programme_content_year2": "Na jaar 1 kies je een studierichting: voor de technische kant (Energy & Process en Mechatronic Engineering) of voor de creatieve richting (Commercial- en Product Engineering). Bij de technische kant focus je op dieperliggende technologieën en verdiep je je in bèta-kennis. Kies je de creatieve richting, dan richt je je op het realiseren van oplossingen voor mens en maatschappij met technologische ontwikkelingen.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar van de opleiding volg je een half jaar een minor om je kennis en vaardigheden te verdiepen of verbreden; dit kan bij de HZ of bij een andere hogeschool in binnen- of buitenland; de HZ biedt verschillende minoren aan, passend bij de opleiding Engineering: minor Offshore Renewable Energy Mechatronica: ontwikkelen van robots en drones voor onderhoud aan windmolenparken in de Noordzee; minor Energietransitie: zorg ervoor dat bedrijven overstappen op schone brandstoffen, zoals waterstof; minor Productontwerp: voor liefhebbers van vormgeving, ga aan de slag met productontwerp; het andere half jaar ga je op stage, waarbij je kunt kiezen voor een locatie in Nederland of het buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste jaar kies je 1 studieroute. Het eerste half jaar krijg je theorie en heb je te maken met projecten. Het tweede half jaar ga je aan de slag met het afstuderen. Je ontwerpt en doet onderzoek naar technische verbeteringen en innovaties in een bedrijf tijdens het afstuderen. De keuze is aan jou om dit in het binnen- of buitenland te gaan doen. In dit jaar komen alle kennis en vaardigheden samen en mag jij aantonen het beroep te beheersen. Met je diploma op zak kun jij straks als engineer aan de slag!",
	"study_programme_acquired_skills": "Je leert tijdens deze opleiding: methodes om een probleem op te lossen met techniek; om een ontwerp van een product of een proces te maken; hoe je een product of proces verbetert; hoe systemen in elkaar steken; op welke manier je techniek kunt gebruiken om producten of processen duurzaam te maken; hoe je innovatieve machines en producten maakt. Je hebt een goede technische basis, waarmee je veel kanten op kunt; kent methodes om technische oplossingen te ontwerpen; bent je bewust van de impact op milieu en klimaat; bent onderzoekend en vindingrijk; werkt zelfstandig en gestructureerd; bent communicatief vaardig; en hebt je in een creatieve of technische richting ontwikkeld.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je afstuderen ben je gewild op de arbeidsmarkt; jouw startsalaris ligt daardoor boven het gemiddelde van andere hbo-afgestudeerden; je start je loopbaan waarschijnlijk als: productontwikkelaar; productengineer; onderhoudsmanager; mechatronicus; procestechnoloog; milieudeskundige; projectleider; productmanager; adviserend/raadgevend ingenieur."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/hbo-ict",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Middelburg",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Een serie bingewatchen op Netflix, een Tikkie sturen, even whatsappen of luisteren naar Spotify? Allemaal mogelijk dankzij ICT! We leven in een connected wereld waarin fysieke voorwerpen massaal worden gekoppeld aan het internet. Denk aan een bewakingscamera die een bericht stuurt naar je smartphone als er een persoon door je tuin loopt. Of aan AI (kunstmatige intelligentie) waarbij een zelflerend algoritme leert of het veilig is om een straat over te steken. ICT is het vakgebied dat deze ontwikkelingen mogelijk maakt en creëert. Vaak wordt bij ICT aan programmeren en systeembeheer gedacht. Maar het is zoveel meer dan dat. Brainstorm over een goede softwareoplossing voor een klant, verzin een cloudoplossing, bouw een nieuwe applicatie, verzamel en interpreteer data om een bedrijf te adviseren of houd je bezig met cyber security. De mogelijkheden zijn eindeloos. Of je nu meer de business kant op wilt of juist de technische kant. Wij helpen je tijdens de opleiding te ontdekken welke richting het beste bij je past én we leren je alles volgens de nieuwste technologieën en trends. Naast het ontwikkelen van je eigen vaardigheden, werk je veel in multidisciplinaire teams. Dit doen we agile. Niet: werken volgens die ene, beschreven perfecte aanpak. Wel: voldoen aan je klantvraag en deze snel, flexibel en samen met je team out of the box op kunnen lossen. Eigenlijk zoals je dat straks gaat doen voor een bedrijf. Je kijkt hierbij niet alleen naar je projecten, maar ook naar je eigen ontwikkeling als professional. Wil je graag werken in een van de meest innovatieve en toonaangevende sectoren van dit moment? En kick je op technologie, innovatie, creativiteit en wil je graag dingen bedenken, ontwikkelen of programmeren? Kies dan voor HBO-ICT aan de HZ!",
        "study_programme_content_general": "De eerste twee jaar van de opleiding is breed, zodat je naast een stevige basiskennis ontdekt welke richting het beste bij je past. Zo krijg je een goed idee welke mogelijkheden de opleiding HBO-ICT je biedt. Wij helpen je ontdekken wat je echt leuk vindt en waar je goed in bent.",
        "study_programme_content_year1": "Je maakt kennis met de wereld van ICT. Je leert een belangrijke skill om problemen op te lossen in de ICT: programmeren. Ook start je met een klein project. In tweede half jaar ontwikkel je een applicatie voor een echte opdrachtgever. Net als in het bedrijfsleven werken we agile. Dit betekent dat je tijdens tweewekelijkse sprints zowel je project als jezelf evalueert en bijstuurt. Aan het einde van jaar 1 kun je in verschillende programmeertalen software schrijven. In het eerste jaar focus je je op de volgende thema’s: Computer Science; Computer Science is de wetenschap die beschrijft hoe een computer werkt. Je leert over de geschiedenis en de fundamenten van computer science en hoe je dit praktisch toe kan passen in je eigen software. Je leert de basis van programmeren, waarbij we rekening houden met je niveau. Game development; In dit blok leer je alles over object georiënteerd programmeren in een zelfbedachte game. Je werkt aan je programmeerkennis en de laatste weken ga je samen met je team een educatieve game ontwikkelen voor kinderen van een basisschool. Modern Software Development; Om software-applicaties als mobile apps, games of webapplicaties snel en veilig te ontwikkelen wordt vaak gebruik gemaakt van frameworks als Unity, Java Play en Laravel. Je maakt kennis met ontwikkelen binnen het framework Laravel. Je maakt kennis met basisfuncties van het framework, zoals MVC, routes en migraties. Je past je kennis direct toe in de praktijk door een project te doen. Het hele jaar werk je aan je professionele skills. Zo leer je agile werken, verken je je latere beroepenveld en ontdek je welke richting van de opleiding het beste bij je past.",
        "study_programme_content_year2": "Verzin jij een ICT-oplossing passend bij de wensen van je klant? Dit jaar staat in het teken van je eigen werkomgeving én je klant. Je werkt veel in projectgroepen aan vraagstukken voor echte bedrijven. Je werkt agile: tijdens tweewekelijkse sprints evalueer je zowel op je project als op jezelf en jouw rol binnen je team. Je werkt dus niet alleen aan je kennis, maar ook aan jezelf als professional. Je focust op de volgende thema’s: Business value creation; In dit semester staat je gebruiker centraal. Dit doe je door Design Thinking, een proces waarbij je focus op je gebruiker ligt, je in teamverband werkt en je in staat stelt creatieve en innovatieve oplossingen voor je ICT-vraagstuk te vinden. We gaan aan de slag met Continuous Integration. Belangrijk in dit semester: kijken hoe je waarde creëert voor je bedrijf en je klant. Ook onderzoek je in dit semester of ondernemerschap iets voor jou is. Data Science; Je gaat aan de slag met machine learning, cloud computing en datavisualisatie. Je leert hoe je vastlegt waaraan een applicatie moet voldoen en wat de wensen van de klant zijn. Je leert het data science proces helemaal te doorlopen en kan uiteindelijk waardevolle inzichten uit een grote hoeveelheid data halen. Ook verdiep je je in de mogelijkheden van machine learning: je leert wanneer je welke toe kunt passen.",
        "study_programme_content_year3": "Je kiest een van de drie studieroutes: Software Engineer, Data Science of Business IT Consultant. Je minor en stage (in Nederland of daarbuiten) staan in het teken van je gekozen studieroute.",
        "study_programme_content_year4": "Het eerste semester staat in het teken van je studieroute. Je sluit de opleiding af met een afstudeeronderzoek bij een bedrijf naar keuze.",
        "study_programme_future_jobs": "Je mogelijkheden zijn eindeloos. Je kunt werken in commerciële bedrijven zoals banken en verzekeraars, industriële bedrijven, ICT-bedrijven en start-ups. Ook in de non-profit sector zoals zorg, defensie en lokale overheden is veel vraag naar ICT’ers. Naar verwachting staan in Europa rond 2020 maar liefst 1 miljoen vacatures open. ICT-consultant; Onder de term consultant of adviseur vallen nogal wat functies, zoals Informatie Analist, Functioneel ontwerper en ERP/CRM-adviseur. Jij bent als consultant de brug tussen de ICT-wensen van een organisatie en het realiseren van die wensen in innovatieve ICT-oplossingen. Je brengt alle wensen in kaart en werkt samen met de ontwikkelteams die deze oplossingen bouwen, naar het uiteindelijke ontwerp. Na enkele jaren werkervaring kun je doorgroeien naar senior consultant. Data Scientist; Als data scientist verwerk je grote hoeveelheden data uit verschillende soorten bronnen (big data) en zet deze om naar bruikbare inzichten voor een bedrijf. Dit doe je door speciale software te gebruiken en algoritmes te schrijven om data te ontsluiten, structureren en analyseren. Je hebt niet alleen goede kennis van IT, maar weet data om te zetten naar een goed advies. Software engineer; Als software engineer ontwikkel je software, waarbij je techniek uit de computer science toepast bij het ontwerpen, bouwen en testen ervan. Je voert programmatesten uit en onderhoudt en optimaliseert de prestaties van software. Soms stel je ook de programmaspecificaties en applicatiestructuur op. Cloud engineer; Als Cloud engineer bouw (en beheer) je mee aan veilige cloudomgevingen. Zo help je organisaties om bijvoorbeeld eigen (in huis) werkende servers te transformeren naar gesloten en/of open cloudoplossingen. Webprogrammeur; Een webprogrammeur is iemand die de technische kant van complexe websites verzorgt. De webprogrammeur ontwikkelt het back-end en zorgt voor de koppeling tussen het back-end en het front-end. Een webprogrammeur is dus voornamelijk met de technische kant van de website bezig."
    },
    {
        "study_programme_name": "logistics engineering",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/logistics-engineering",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Vlissingen",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Nieuwsgierig hoe de bezorger zo snel met jouw nieuwe telefoon aan de deur staat? Je ontdekt het bij de opleiding Logistics Engineering, waar je alles te weten komt over management en logistiek in bedrijven en organisaties. Vandaag besteld, morgen in huis. Het lijkt simpel, maar het proces erachter is complex. Hoe kan het dat je nieuwe sneakers zo snel bij jou thuis worden geleverd, ook al komen ze van de andere kant van de wereld? Grote bedrijven als bol.com, DHL en Amazon staan iedere dag weer voor de uitdaging hun producten op tijd bij hun klant te leveren. Daarnaast zorgen nieuwe technieken en methoden ervoor dat bedrijven constant bezig zijn met hun logistieke proces. Denk hierbij aan de inzet van zelfrijdende trucks, drones die producten aan huis leveren of het gebruik van robots in magazijnen. Logistiek is overal, of het nu gaat om producten, evenementen, informatie of mensen. Tijdens de vierjarige opleiding Logistics Engineering leer je al deze processen in bedrijven en organisaties te analyseren, verbeteren, te plannen of te (her) ontwerpen. Veel van wat je leert pas je gelijk toe in de praktijk door middel van stages en projecten. De kans op een baan met deze opleiding is groot: werkgevers in Nederland en het buitenland staan te springen om logistiek managementtalent. Je kunt de opleiding zowel in het Engels als in het Nederlands volgen. Kies je voor de Engelstalige opleiding, dan kom je in een klas met buitenlandse studenten.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar maak je kennis met de basis van logistiek. Je verdiept je in de logistieke branche en krijgt een goed beeld van je toekomstige werk. Je gaat aan de slag met onderwerpen zoals internationale logistiek, financieel management en evenementen logistiek.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar staan management en veranderprocessen centraal. Daarnaast verdiep je je verder in de wereld van de logistiek. Je houdt je bezig met onderwerpen als marketing- en exportmanagement, distributie, logistiek, productieplanning en je wordt getraind in praktische managementvaardigheden (wie ben jij als leidinggevende en hoe pas je je leiderschapsstijl aan in het contact met andere medewerkers). Daarnaast krijg je les in Engels en leer je hoe je een onderzoek opstelt en uitvoert. Je loopt één dag per week stage bij een logistiek bedrijf of je gaat aan de slag in het bestuur van de studievereniging van de opleiding. Je gaat ook regelmatig op excursie in binnen- en buitenland. Enkele voorbeelden van excursies zijn: Cool Blue, de Volvofabriek, Coca Cola, Admiraal de Ruyter Ziekenhuis, de luchtmacht, Amels, Kloosterboer, Mc Cain, Zeeland Refinery, of Verbrugge. Je bezoekt deze bedrijven en je volgt gastcolleges.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar loop je stage en volg je een minor in Nederland of in het buitenland. Met een minor verdiep of verbreed je je kennis en vaardigheden. Je kunt je minor bij de HZ doen of bij een andere hogeschool in binnen- of buitenland. Bekijk hier het gehele HZ-aanbod.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar ga je jezelf verder verdiepen in één van de afstudeerrichtingen van de opleiding en loop je stage bij een bedrijf waarbij je een afstudeeronderzoek uitvoert. Tijdens je onderzoek analyseer je een probleem bij een logistieke organisatie en bedenk je de beste oplossing. Onderzoek bijvoorbeeld hoe schepen beter beladen kunnen worden, hoe wachtlijsten in de zorg verkort kunnen worden of maak een benchmark van verschillende havens. Daarnaast kies je een specialisatie. Alle lessen in het vierde jaar zijn in het Engels.",
        "study_programme_future_jobs": "Als je afgestudeerd bent, zorgt je dat alle schakels binnen een logistiek proces naadloos op elkaar aansluiten. Je gaat aan de slag bij een transport- en distributiebedrijf, rederij of adviesbureau als inkoper, logistiek manager, consultant, supply chain manager of material manager. Er is altijd veel vraag naar specialisten op het gebied van logistiek. Op het moment dat je afgestudeerd bent, zal het dan ook niet veel moeite kosten snel een baan te vinden.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt natuurlijk ook doorstuderen en een masteropleiding gaan volgen aan een universiteit. Het kan zijn dat je eerst een pre-master moet volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "maritiem officier",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/maritiem-officier",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Vlissingen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Als Maritiem Officier is de haven of de zee jouw thuis. Je vindt werken met schepen fantastisch, of ze nu op zee varen of in de haven liggen. Ben jij die zeeman of vrouw? Kies dan voor de opleiding Maritiem Officier. Aan boord ben jij degene die zorg draagt voor de navigatie, de reisvoorbereiding, de technische installaties in de machinekamer, de lading én het schip. Je gaat om met geavanceerde navigatie- en communicatieapparatuur en staat klaar voor je bemanning. Je staat stevig in je schoenen, want tijdens noodsituaties ben jij de alleskunner. Van scheepswerktuigkundige tot navigator en meteoroloog tot brandweerman en eerstehulpverlener. De baankansen, inclusief bovengemiddeld salaris, zijn uitstekend. Verken jij straks de wereld als maritiem officier, op zee of aan wal?",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens de eerste twee jaar doe je kennis op over uiteenlopende onderwerpen zoals navigatie, beladen en techniek. Je volgt praktische cursussen op het gebied van brandbestrijding, EHBO en overlevingstechnieken.",
        "study_programme_content_year2": "Tijdens de eerste twee jaar doe je kennis op over uiteenlopende onderwerpen zoals navigatie, beladen en techniek. Je volgt praktische cursussen op het gebied van brandbestrijding, EHBO en overlevingstechnieken.",
        "study_programme_content_year3": "In de eerste helft van het derde jaar loop je 5 maanden stage aan boord van een zeeschip. Met alle ervaringen die je tijdens je stage hebt opgedaan kies je een definitieve specialisatie en afstudeerrichting (stuurman of scheepswerktuigkundige). In de tweede helft van het derde studiejaar volg je nautische of technische modules, afhankelijk van je specialisatie (afstudeerrichting). Ook krijg je een onderzoeksopdracht vanuit het maritieme werkveld.",
        "study_programme_content_year4": "In de eerste helft van het vierde jaar volg je een minor naar keuze. De opleiding Maritiem Officier biedt een eigen minor aan: Nautical Specialties. Je kunt ook kiezen voor een andere minor. De tweede helft van het vierde jaar breng je door aan boord van een schip naar keuze. Dit is bijvoorbeeld een cruiseschip, een tanker of een schip met zware lading. Hier voer je je afstudeeropdracht uit.",
        "study_programme_future_jobs": "Als afgestudeerd Maritiem Officier kun je direct aan de slag. Afhankelijk van je specialisatie kun je gaan varen als stuurman of scheepswerktuigkundige. Je kunt onder andere kiezen uit rederijen met als vakgebied containers, olie, chemicaliën, cruiseschepen of zware lading. Aan boord doorloop je de verschillende rangen en uiteindelijk kun je kapitein of hoofdwerktuigkundige worden. Ook als je niet zeker weet of je je hele leven wil varen, is deze opleiding een goede keuze. Met een aantal jaren werkervaring kun je bijvoorbeeld gaan werken bij het loodswezen, de verkeersleiding, energiecentrales en havenbedrijven."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Middelburg",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Tijdens de opleiding Technische Bedrijfskunde leer je techniek, management en economie zo in te zetten dat je in staat bent productieprocessen te verbeteren of organisaties winstgevend of milieuvriendelijker te maken. De opleiding is Engelstalig, zodat je straks gemakkelijk over de hele wereld en binnen internationale organisaties in Nederland aan de slag kunt. Naast je interesse in techniek, bedenk je graag slimme oplossingen op zowel het technische als het bedrijfskundige vlak. Je bent een duizendpoot en je kunt in diverse sectoren van een organisatie aan de slag. Of het nu bij de planning, inkoop, productie of distributie is. Je bent een probleemoplosser die zonder moeite productiemiddelen en processen (her)ontwerpt, verbetert en optimaliseert op basis van technologie, data, economie en organisatiekunde. Je komt te werken in het bedrijfsleven, bij de overheid of in de industrie. Wil jij straks aan de slag als asset manager, business consultant of projectmanager? Met de opleiding Technische Bedrijfskunde word je opgeleid tot ingenieur en een technisch professional die breed inzetbaar is.",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens het eerste en tweede studiejaar leg je een brede basis op het gebied van techniek, (bedrijfs-) economie, organisatie en management. Samenwerking met de praktijk staat vanaf de eerste dag van je studie centraal. Je gaat samen met je klasgenoten aan de slag in projectgroepen met opdrachten uit het bedrijfsleven op het gebied van procesverbetering, kwaliteitsmanagement en onderhouds- en asset management. Zo maak je goed kennis met je toekomstige werkveld.",
        "study_programme_content_year2": "Tijdens het eerste en tweede studiejaar leg je een brede basis op het gebied van techniek, (bedrijfs-) economie, organisatie en management. Samenwerking met de praktijk staat vanaf de eerste dag van je studie centraal. Je gaat samen met je klasgenoten aan de slag in projectgroepen met opdrachten uit het bedrijfsleven op het gebied van procesverbetering, kwaliteitsmanagement en onderhouds- en asset management. Zo maak je goed kennis met je toekomstige werkveld. In het tweede jaar verdiep je je kennis van bedrijfsprocessen en werk je aan complexere projecten uit het beroepenveld, waarbij je ook aandacht besteedt aan het milieu en duurzaamheid. Werk bijvoorbeeld mee aan een onderzoek naar het duurzaam gebruik en onderhoud van windmolenparken voor de kust.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar loop je stage bij een bedrijf in binnen- of buitenland. Loop bijvoorbeeld stage bij een bedrijf dat de gevolgen van het productieproces, de prijs en de kwaliteit van verpakkingsmateriaal analyseert wanneer overgestapt wordt naar afbreekbaar en milieuvriendelijk plastic. Ook volg je een minor waarmee je je kennis verdiept of verbreedt.",
        "study_programme_content_year4": "Het vierde jaar staat in het teken van twee grote verbeterprojecten. Je werkt samen met andere studenten aan een strategische consultancy opdracht voor bedrijven. De thema’s hierbij zijn duurzaamheid en asset management. Het laatste semester ga je afstuderen bij een bedrijf naar keuze in binnen- of buitenland, waarbij je zelfstandig met een verbetering komt op het gebied van kwaliteit, efficiëntie, duurzaamheid of andere bedrijfswaarden. Dit verbetervoorstel en bijbehorend onderzoek vormt je uiteindelijke afstudeerscriptie. Onderzoek bijvoorbeeld hoe een schoenenfabrikant winst kan maximaliseren en de efficiëntie van het productieproces kan verbeteren door robotica en automatisering, terwijl de kwaliteit van de schoenen hetzelfde blijft.",
        "study_programme_future_jobs": "De vraag naar Technisch Bedrijfskundigen (Industrial Engineers) in zowel Nederland als het buitenland is groot. Zodra je bent afgestudeerd kun je (al dan niet met enkele jaren ervaring) aan de slag als (asset) manager, technisch bedrijfskundige of adviseur. Asset manager; Assets zijn bedrijfsmiddelen. Denk aan machines, voertuigen en andere belangrijke stukken 'gereedschap'. Als asset manager ben je verantwoordelijk voor de juiste keuzes over die vaak grote, dure, geavanceerde middelen. Jij gaat straks over de aanschaf, de hele levenscyclus en het onderhoud van deze middelen. Je laat daartoe kosten, technische en commerciële aspecten en de belasting voor het milieu onderzoeken en brengt op basis daarvan advies uit. Technisch bedrijfskundige; Als technisch bedrijfskundige geef je sturing aan mensen en middelen in het bedrijf waar je werkt. Je stelt doelen, beheert en trekt middelen aan, richt samenwerkingsverbanden in en je zorgt dat de doelen behaald worden. Adviseur; Als intern of extern adviseur onderzoek en analyseer je processen en de bedrijfscultuur van organisaties en geef je advies om deze effectiever en/of efficiënter te maken. Op basis van jouw analyse bedenk je creatieve oplossingen en stel je een projectplan op waarmee de processen verbeterd kunnen worden. Ook help je de opdrachtgever met het in de praktijk brengen van je advies. Je leidt projecten of je adviseert het management over hun rol om de geadviseerde veranderingen goed door te voeren en zorgt voor voldoende draagvlak.",
        "study_programme_future_studies": "Na je afstuderen kun je je inschrijven voor een masteropleiding. Als je dit in het buitenland wilt doen, kun je meestal meteen beginnen. Als je dit aan een onderzoeksuniversiteit in Nederland wilt doen, kan het zijn dat je een pre-masterprogramma moet volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "watermanagement",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/watermanagement",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Middelburg",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe gaan we om met overstromingen, zeespiegelstijging, droogte, overbevissing, vervuiling en plastic soep? Hoe stroomt regenwater na een hevige bui weg zonder overlast te veroorzaken? Hoe blijft een stad leefbaar ondanks extreme hitte? En hoe zorg je voor voldoende schoon drinkwater voor onze groeiende wereldbevolking? Deze uitdagingen spelen wereldwijd. Vooral in deltagebieden waar rivieren en zee samenkomen en het land onder de zeespiegel ligt. Meer dan de helft van de wereldbevolking leeft op dit moment in delta’s. Naar verwachting zal dit percentage in 2050 zelfs oplopen tot 70%. Watermanagers bedenken oplossingen voor uitdagingen voor ons watersysteem en de effecten van klimaatverandering hierop. Hoe wil jij jouw steentje bijdragen aan voldoende zoet water, schone zeeën, gezonde ecosystemen, waterveiligheid en een klimaatbestendige leefomgeving?",
        "study_programme_hard_requirements": "Met je vwo-diploma kun je in aanmerking komen voor het Engelstalige driejarig traject van de opleiding. Hiervoor moet je voldoen aan de toelatingseisen. Kies je voor dit traject, dan kom je in een klas met internationale studenten. Het driejarig traject van Watermanagement is Engelstalig. Om in het tweede jaar te kunnen starten heb je een vwo-diploma (of internationaal gelijkwaardig diploma) nodig. Voor de studieroute AET moet je N&T of N&G als profiel hebben en je moet scheikunde, biologie en Engels met een voldoende hebben afgesloten. Voor de studieroutes DM en SPD ben je toelaatbaar met een N&T, N&G of E&M profiel en je moet Engels met een voldoende hebben afgesloten.",
        "study_programme_content_general": "Voor de start van de opleiding kies je voor een studieroute: Aquatische Ecotechnologie, Delta Management of Spatial Planning & Design. Dit doe je in overleg met de opleiding. Je start in jaar twee van de opleiding. Het kan voorkomen dat je nog wat moet bijleren over de onderwerpen die je hebt gemist in jaar 1. In jaar 3 (jouw 2e jaar) loop je stage en volg je een minor naar keuze in Nederland of in het buitenland. Bekijk hier het HZ-aanbod. In het laatste jaar zorg je voor een extra verdieping in je vakgebied via projecten en colleges. Ook doe je een afstudeeronderzoek in het beroepenveld.",
        "study_programme_future_jobs": "Met je diploma Watermanagement op zak, kun je aan de slag bij bedrijven, overheden, maar ook in de non-profit sector. De beroepen zijn afhankelijk van je afstudeerrichting. Je kunt werken op alle niveaus van de overheid of waterschappen of onderzoeksinstituten, adviesbureaus, ingenieursbureaus en industrieën.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na de opleiding Watermanagement doorstuderen? Dan zijn er verschillende mogelijkheden. River Delta Development; Met je HZ-bachelordiploma heb je directe toegang tot het masterprogramma River Delta Development aan de HZ. Wanneer je kiest voor dit programma kun je je bachelor- als masterdiploma in 6 jaar halen. Doorstuderen in Nederland of het buitenland; Er zijn meerdere masters, nationaal en internationaal, die je kunt volgen na de opleiding Watermanagement. Vraag je studiecoach naar de mogelijkheden!"
    },
    {
        "study_programme_name": "river delta development (joint degree)",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://hz.nl/opleidingen/river-delta-development",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Middelburg, Velp, Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil je een cruciale rol spelen in het vormgeven van onze toekomstige delta's? Ga aan de slag met de meest urgente uitdagingen van deze eeuw en kies voor River Delta Development! Rivierdelta's vormen niet alleen een thuis voor miljoenen mensen en diverse ecosystemen, maar zijn ook essentieel voor wereldwijde voedselproductie en economische activiteiten. Door klimaatverandering, zeespiegelstijging en overbevolking staan deze gebieden onder druk. Overstromingen, bodemdaling en verzilting van grondwater zijn slechts enkele van de uitdagingen waar we voor staan. Daarom hebben we visionairs nodig die bruggen kunnen slaan tussen ecologie, technologie en samenleving. De opleiding bereidt je voor op een rol als 'facilitator of change', een professional die technologische veranderingen in de praktijk brengt, zodat mens en natuur harmonieus kunnen samenleven met water. De focus van de opleiding ligt op het ontwikkelen van ideeën en oplossingen waarbij je luistert naar stakeholders en hen betrekt bij duurzame, breed gedragen langetermijnoplossingen. Theoretische kennis over de werking van deltasystemen combineer je met praktijkgerichte opdrachten in ‘Living Labs’, echte locaties in deltagebieden waar je samenwerkt met lokale gemeenschappen, bedrijven en beleidsmakers. Hoe ontwerp je bijvoorbeeld een klimaatbestendige oever voor het Grevelingenmeer waar alle partijen achter staan? Je kijkt naar technologische mogelijkheden, kosten en risico's bij waterpeilstijgingen en de behoeften van bewoners en boeren. Deze master is een unieke joint degree van drie hogescholen met expertise in water: HZ University of Applied Sciences (kustgebied), Van Hall Larenstein Hogeschool (riviersystemen) en Hogeschool Rotterdam (stedelijk water). Studeren en werken op deze drie locaties vergroot je begrip van verschillende deltagebieden en je netwerk binnen het vakgebied. Na je studie kun je aan de slag bij internationale organisaties, adviesbureaus, overheidsinstanties of NGO's. Of je nu kiest voor een carrière als stadsplanner in een metropool aan de waterkant, een adviseur voor duurzame landbouw in een vruchtbare delta of een onderzoeker van gezonde riviersystemen – de wereld ligt aan je voeten.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om toegelaten te worden tot de master River Delta Development dien je in het bezit te zijn van een aan deze master gerelateerd bachelordiploma - of een gelijkwaardige kwalificatie - van een erkende hogeschool of geaccrediteerde academische instelling (kopie van het diploma samen met de officiële cijferlijst); Studenten die in het bezit zijn van één van de volgende (Nederlandse) bachelordiploma’s kunnen in elk geval deelnemen: Water Management CROHO 34074; Water Management CROHO 34332; Delta Management CROHO 39278; Civiele Techniek CROHO 34279; Stedelijke en Regionale Planning CROHO 34282; Ruimtelijke Ontwikkeling CROHO 30038; International Development Management CROHO 34203; Kust- en Zeemanagement CROHO 39204; Land- en Water Management CROHO 34226; Management van de leefomgeving CROHO 34859; Built Environment CROHO 39280; Omdat het programma volledig Engelstalig is, is het belangrijk dat je de Engelse taal goed beheerst; Lees hier meer over de toelatingseisen. Toelating en aanmelding; Een motivatiebrief en een intakegesprek met de toelatingscommissie maken ook deel uit van de selectieprocedure; Het Studentenbureau van HZ zal je hierover informeren; Indien je motivatiebrief en het intakegesprek beiden positief beoordeeld worden, ontvang je een bevestiging van toelating; Hiermee kun je studiefinanciering aanvragen; Lees hier meer over de aanmeldingsprocedure. Motivatiebrief en intakegesprek; We selecteren studenten op basis van een aantal criteria; Deze moeten aan de orde komen in je (Engelstalige) motivatiebrief van ± 750 woorden: je interesse in en kennis van rivierdelta’s en de doelen die je voor ogen hebt met deze opleiding; je vermogen tot zelfreflectie op de kennis en vaardigheden waar je over beschikt; je capaciteit om een ​​facilitator of change te worden – laat zien hoe je verandering bewerkstelligt en innovatie en creativiteit toepast in complexe processen; Tijdens het intakegesprek draait het om de doelen die je jezelf hebt gesteld op basis van je achtergrond en je interesse in en kennis van rivierdelta’s; Ook verwachten we een korte elevatorpitch over een case uit de rivierdelta; De voertaal tijdens het intakegesprek is Engels, waardoor we ook meteen je spreekvaardigheid toetsen.",
        "study_programme_content_general": "Je start je masteropleiding met een intensieve introductie van een maand. In die maand leer je je medestudenten, docenten en lectoren kennen en word je ondergedompeld in de delta tijdens een excursie van een week. Daarna ga je die ervaringen gebruiken om het hele deltasysteem te analyseren en te bekijken welke rol jij zou willen spelen in de deltasector. Vervolgens schrijf je een persoonlijk leerplan begeleid door je coach. De kick-off vindt plaats bij de HZ in Middelburg. Na de kick-off volgt een introductie op het deltasysteem Kust, ook bij de HZ. Je werkt in Living Labs met wekelijks een dag op de hogeschool waarin lessen, coaching en reflectie plaatsvinden. Na vijftien weken onderzoek sluit je deze periode af met een evaluatieweek waarin assessments over je eigen onderzoek plaatsvinden, in relatie tot de gehele delta en de vraagstukken die daar spelen. Ook ga je, onder begeleiding van docenten, samen kijken hoe ieders onderzoek in het geheel van het deltasysteem past. Daarna volgt een soortgelijk blok over Riviersystemen (bij HVHL in Velp) en vervolgens over Stedelijk water (bij Hogeschool Rotterdam). De drie blokken - met opbouw van kennis, onderzoeksvaardigheden en persoonlijke professionele ontwikkeling - duren in totaal zeventien weken per hogeschool. Na afronding van de 3 blokken is er een eindfase van 3 weken, waarin je een eindproduct vervaardigt en presenteert. Afsluitend worden de laatste, integrale competenties afgetoetst door middel van een portfolio en een mondeling eindassessment.",
        "study_programme_future_jobs": "De master River Delta Development is ontwikkeld in nauwe samenwerking met het werkveld. Zowel overheidsinstellingen als consultancybedrijven zijn duidelijk over hun behoeften: ze hebben professionals nodig die denken en werken op constructieve en geïntegreerde wijzen, die kennis hebben van transitieprocessen en in staat zijn om mensen en organisaties te bewegen om zaken voor elkaar te krijgen. De wereld verkeert in een transitie (klimaat, energie, circulaire economie etc.) en heeft mensen nodig die deze verandering kunnen faciliteren. Vele kwesties komen samen in deltagebieden en ze zijn nog urgenter vanwege de hoge bevolkingsdichtheid en de kwetsbare locatie. Dit vraagt om opgeleide, enthousiaste, gepassioneerde jonge mensen die een bij hen passende functie willen vervullen ten behoeve van de ontwikkeling van veerkrachtig, veilig en duurzaam leven in de delta. Mogelijke functies nadat je de master River Delta Development hebt afgerond zijn: procesmanager; initiatiefnemer van nieuwe projecten; facilitator van civiele veranderingen; onderzoeker; beheerder; consultant. Freshwater Project Officer in Marokko; De Freshwater Project Officer is verantwoordelijk voor de uitvoering van het project 'Beheer wateronttrekking en bevordering watermilieu in het Sebou-stroomgebied in Marokko'. Het project is gericht op het verminderen van de impact van wateronttrekking en niet-duurzame waterinfrastructuur op de biodiversiteit en het functioneren van rivierbekkens volgens overeengekomen doelstellingen en tijdsplanning; Hij/zij creëert en beheert samenwerkingsverbanden met projectpartners, ontwikkelt werkplannen, houdt toezicht op de implementatie en stelt technische en financiële rapporten op om de voortgang van het project te bewaken. Urban Water, Wastewater and Climate Resilience Senior Associate in de VS; De Senior Associate stuurt inspanningen aan ter vergroting van zakelijke kansen met multilaterale ontwikkelingsbanken – op het gebied van stedelijk water, afvalwaterbeheer en aanverwante kwesties ten aanzien van stedelijke weerbaarheid tegen klimaatverandering en extreme weersomstandigheden. Dit werk bouwt voort op projecten op het gebied van water en sanitaire voorzieningen in verschillende landen in Afrika en Azië; Hij/zij zorgt voor de ontwikkeling en aansturing van marketing- en positioneringsstrategieën met multilaterale ontwikkelingsbanken ten behoeve van stedelijk water, afvalwaterbeheer en klimaat voor de WRI-sector. De Senior Associate verleent technische assistentie aan projectmedewerkers en begunstigden en zorgt voor de kwaliteit en tijdige uitvoering van het project. Monitoring and Evaluation Officer in Bangladesh; Klimaatverandering – in de vorm van geïntensiveerde cyclonen, stormvloeden en zeespiegelstijging, versnelt het binnendringen van zout water in de zoetwatervoorraden van de kuststrook van Bangladesh. Dit beïnvloedt het agrarisch bestaan dat afhankelijk is van zoetwater evenals de kwaliteit van drinkwater in kwetsbare kustgemeenschappen. Dit heeft een onevenredige invloed op vrouwen en meisjes; De belangrijkste doelstelling van het project is om de regering van Bangladesh te ondersteunen in de versterking van het aanpassingsvermogen van kustgemeenschappen – en met name vrouwen – om zo het hoofd te bieden aan de impact van het door klimaatverandering veroorzaakte zoutgehalte op hun levensonderhoud en waterveiligheid; De Monitoring and Evaluation Officer is verantwoordelijk voor toezicht en hoogwaardige en tijdige input en zorgt ervoor dat de strategische visie van het project in stand blijft en dat de activiteiten resulteren in het behalen van de beoogde resultaten op een kosteneffectieve en tijdige wijze. Urban Water and Climate Adaptation Senior Specialist in Nederland; De Senior Specialist Urban Water and Climate Adaptation geeft vorm aan water in stedelijke gebieden inzake veiligheid, klimaatbestendigheid, duurzaamheid en kwaliteit van leven; Projecten waarvoor hij/zij kan worden ingezet zijn b.v. het klimaatveilig maken van de stad Utrecht of de Vliegbasis Eindhoven, het uitwerken van de klimaatstresstest voor gemeenten of het ontwikkelen van een masterplan voor watermanagement voor de haven van Moerdijk; De Senior Specialist richt zich op klimaatadaptatiestrategieën, duurzaamheid, waterstructuurplannen, meting en bewaking, geohydrologie en stedelijk waterbeheer door middel van het modelleren van situaties, het uitvoeren van stresstests of infiltratie- en opslagberekeningen en het analyseren van metingen."
    },
    {
        "study_programme_name": "built environment",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.ad-academie.nl/opleidingen/builtenvironment",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Roosendaal",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Jij maakt onze wereld. Je ontwerpt en realiseert de woonomgeving. Zo maak je woonruimte groener en mooier. Hoe? Dat leer je bij de 2-jarige hbo-opleiding Built Environment. Bij de opleiding Built Environment komen bouwkunde, civiele techniek en ruimtelijke ontwikkeling samen. Met andere woorden: Je leert hoe je gebouwen, wegen en bruggen ontwerpt en aanlegt. En hoe je gebieden inricht. Hiervoor combineer je techniek en creativiteit. Tegelijkertijd denk je na over zaken als woningnood, energietransitie en klimaat. Met jouw werk draag je bij aan een oplossing en lever je een belangrijke bijdrage aan de maatschappij. Goed om te weten: bedrijven toetsen ons lesprogramma. Zo leer je precies dát wat de maatschappij vraagt. De opleiding is praktijkgericht. Je loopt stage, volgt modules en werkt aan projecten. Zo ga je bijvoorbeeld met een groepje studenten onderzoeken hoe het met de waterafvoer is gesteld in de gemeente Roosendaal. Een docent begeleidt je hierbij. Geleidelijk neemt die begeleiding af en pak je meer zaken zelf op. Goed om te weten: bij ons krijg je geen toetsen. We beoordelen je op opdrachten, presentaties en projecten. De opleiding is breed. Je oriënteert je op verschillende beroepsrichtingen. Door gericht je stageplek te kiezen, kun je al wat ervaring opdoen in een bepaalde hoek. Bijvoorbeeld in de richting van: BE-Designer, BE-Engineer, en BE-Manager.",
        "study_programme_content_year1": "Trimester 1 - Van visie naar plan; Je leert over de bouwfasen initiëren en ontwerpen; Ook krijg je gastlessen en ga je op bedrijfsbezoek; Modules Initiëren: Woning, Kijken naar de wijk, Klimaat & Leven, Bodem I, Schetsen, Tekenen, Maquettebouw en Analysis of the urban space; Modules Ontwerpen: Wet & Regelgeving, Duurzaam ontwerpen, Constructieleer, Denken over de wijk, Ontwerpen aan de wijk, Infra Ontwerp en Materialisatie; PPO: Je gaat aan de slag met je persoonlijke en professionele ontwikkeling; Project: Je werkt aan een project rond het thema: klimaatbestendige wijk; LEV-week: Met studenten van verschillende opleidingen werk je aan week lang een vraagstuk van een bedrijf in de regio. Trimester 2 - Van plan naar specificatie; Je leert over de bouwfasen ontwerpen en specificeren; Ook krijg je gastlessen en ga je op bedrijfsbezoek; Modules Ontwerpen: Bouwtechniek, Bouwfysica, Verkavelen, Openbare ruimte, Bodem II en Water & Klimaat; Modules Specificeren: Wet & Regelgeving, GREX, Ondergrondse infra en bouwen, Technische constructies, Veiligheid, Plannen van projecten, International Climate and Watermanagement; PPO: Je gaat aan de slag met je persoonlijke en professionele ontwikkeling; Project: Je werkt aan een project rond het thema: klimaatbestendige wijk; LEV-week: Met studenten van verschillende opleidingen werk je aan week lang een vraagstuk van een bedrijf in de regio; Stage: Je gaat meewerken bij een bedrijf in de branche; Denk aan aannemers, gemeenten of architectenbureaus; Deze stage loopt door in trimester 3; In totaal loop je dit jaar 50 dagen stage bij 1 organisatie. Trimester 3 - Van specificatie naar realisatie; Je leert over de bouwfasen specificeren en realiseren; Ook krijg je gastlessen, bezoek je beurzen en ga je op studiereis; Modules Specificeren: Bouwtechniek, Bouwkundige installaties, Omgevingsrecht, Geotechniek, Bouwlogistiek en Ruimtelijke kwaliteit; Modules Realiseren: Uitvoeringstechniek, Ondergrondse infra en bouwen, Bovengrondse infra, GROTIK en aanbesteden van projecten; PPO: Je gaat aan de slag met je persoonlijke en professionele ontwikkeling; Project: Je werkt aan een project rond het thema: duurzame inbreiding; Stage: Je stage van trimester 2 loopt door in trimester 3.",
        "study_programme_content_year2": "Trimester 4 – Specialiseren; Je leert meer over de bouwfasen initiëren, ontwerpen en specificeren; Ook krijg je gastlessen en bezoek je projecten; Modules Initiëren: Wet & Regelgeving, Doelgroep en data, Waterbouwkundige constructies en Aanbesteden van projecten; Modules Ontwerpen: Bouwtechniek Gestapelde bouw, Duurzame Gebiedsontwikkeling, Binnenstedelijk water en Materials in the BE; Modules Specificeren: Bouwfysica, RO en geld, Bodem III en Begroten van projecten; Project: Je werkt aan de herontwikkeling van een appartementencomplex; PPO: Je gaat aan de slag met je persoonlijke en professionele ontwikkeling; Stage: Je loopt 2 dagen per week stage bij een bedrijf naar keuze waar je samen met een andere student een actieonderzoek doet; Deze stage loopt door in trimester 5. Trimester 5 - Specialiseren; Je leert meer over de bouwfasen specificeren, realiseren, beheren en managen; Ook krijg je gastlessen en bezoek je projecten en bedrijven; Modules Specificeren: Bouwtechniek, Installaties, Vastgoedontwikkeling, Grondwerk en hulpconstructies en Practicum Stabiliteit; Modules Realiseren: Uitvoeringstechniek, Bovengrondse infra, Ondergrondse constructies, Binnenstedelijk water uitvoering en Megaprojects Civil Engineering; Modules Beheren: Beheren gebouwen en Beheren openbaar gebied; Modules Managen: LEAN Contractmanagement, BLVC en Bouworganisatie; Project: Je werkt aan de herontwikkeling van een appartementencomplex; PPO: Je gaat aan de slag met je persoonlijke en professionele ontwikkeling; Stage: De stage van trimester 4 loopt dit semester door; Je blijft dus bij hetzelfde bedrijf en werkt 2 dagen per week aan een actieonderzoek. Trimester 6 – Afstuderen; Deze periode staat in het teken van je afstudeerstage bij een bedrijf naar keuze; Tijdens deze stage werk je mee en maak je een aantal beroepsproducten; Daarnaast heb je een paar terugkomdagen op de academie en je gaat nog op studiereis.",
        "study_programme_future_jobs": "Je kunt met jouw Associate degree aan de slag in de bouw, grond- weg- en waterbouw en ruimtelijke ontwikkeling. Bijvoorbeeld bij een gemeente, projectontwikkelaar, ingenieursbureau of een aannemer. De kans op een baan is groot. Er wordt volop gebouwd en we ontwikkelen bestaande constructies door, zodat deze toekomstbestendig zijn. Je kunt solliciteren op functies als uitvoerder, werkvoorbereider, tekenaar, projectbegeleider, beleidsmedewerker, assistent-projectleider en bouwtechnisch medewerker architectenbureau.",
        "study_programme_future_studies": "Een Associate degree is een prima opstap voor een bachelor; Je kunt eenvoudig doorstromen; Je meldt je hiervoor bij de examencommissie van de bacheloropleiding; Er zijn ook op maat gemaakte programma's van Avans Hogeschool en HZ University of Applied Sciences; Hier haal je in 2 jaar (soms 3) je bacheloropleiding; Dit zijn je opties na de Associate degree Built Environment: Voltijd Civiele Techniek HZ University of Applied Sciences, Middelburg 3 jaar; Voltijd Bouwkunde HZ University of Applied Sciences, Vlissingen 2 jaar."
    },
    {
        "study_programme_name": "energietransitie engineer",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.ad-academie.nl/opleidingen/engineering",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Roosendaal",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Het leven beter, makkelijker en duurzamer maken! Dat leer je bij Engineering. Na deze hbo-opleiding ga je bijvoorbeeld robotica ontwikkelen voor de gezondheidszorg, processen verduurzamen binnen de energiebranche of vernieuwende producten otwikkelen voor consumenten. Engineering is een brede opleiding met een praktische insteek. Al tijdens de opleiding werk je aan oplossingen voor technische vraagstukken. Denk aan een autofabriek die wil automatiseren of een zorginstelling die een speeltoestel wil voor kinderen met een beperking. Bij elk vraagstuk houd je de opdrachtgever in gedachten. Je stelt verdiepende vragen en komt zo tot een pakket van eisen en wensen. Op basis daarvan maak je een technisch ontwerp en uiteindelijk een product. Na de opleiding ben je breed inzetbaar als engineer. Je kunt uit de voeten met elektrotechniek, werktuigbouwkunde en mechatronica. Waar het accent ligt tijdens jouw opleiding, dat bepaal je zelf! De vaardigheden leer je in de praktijk. Bijvoorbeeld tijdens een opdracht van een installatiebedrijf. Ook de lessen zijn praktisch. Zo vertalen onze docenten alle theorie naar de praktijk. Zelfs bij vakken als wiskunde. Zo weet je altijd waarom je iets moet kennen of kunnen. De opleiding is breed. Je kunt straks aan de slag in verschillende functies bij uiteenlopende organisaties. Door tijdens je opleiding een gerichte stage te kiezen, kun je al wat ervaring opdoen in een bepaalde richting. Hieronder 3 voorbeelden van beroepsrichtingen van Engineering: Electrical Engineer, Mechanical Engineer, en Mechatronics Engineer.",
        "study_programme_content_year1": "Blok 1 De eerste 10 weken staan in het teken van werktuigbouwkunde; Je werkt aan een project dat bijdraagt aan de maatschappij; Denk aan het ontwerpen van een speeltoestel voor kinderen met een beperking; Vakken: wiskunde 1, electric circuits en netwerktheorie. Blok 2 Dit blok staat in het teken van elektrotechniek; Je werkt aan een project business improvement; Vakken: Wiskunde 2 en statica. Blok 3 en 4 Deze blokken staan in het teken van mechatronica; Je werkt aan het project in het teken van duurzaamheid; Vakken: Wiskunde 3, dynamica 1, wiskunde 4, sterkteleer en meettechniek.",
        "study_programme_content_year2": "Blok 5 en 6 Vakken: projectmanagement, constructieleer en duurzaamheid; Stage: Je loopt 11 weken lang, 4 dagen stage per week; Je kiest zelf waar het accent ligt tijdens je stage: op elektrotechniek, werktuigbouwkunde of mechatronica. Blok 7 en 8 Afstudeerstage: Je kiest zelf waar het accent ligt tijdens je stage: op elektrotechniek, werktuigbouwkunde of mechatronica.",
        "study_programme_future_jobs": "Je werkt al tijdens de opleiding samen met bedrijven; Daardoor leer je vaardigheden die gevraagd worden in de praktijk; De kansen op de arbeidsmarkt zijn dan ook groot; Er is veel behoefte aan breed opgeleide technici die kunnen communiceren binnen en buiten de organisatie; En die gespecialiseerd zijn in het uitwerken en realiseren van een ontwerp, het optimaliseren of herontwerpen van processen, producten en installaties of zelfs het ontmantelen of hergebruiken daarvan; Overzicht beroepen: Als Ad-engineer ga je later werken bij bedrijven in verschillende sectoren en van verschillende omvang; Bijvoorbeeld in de sector industrie, productontwikkeling, installatie, dienstverlening en onderhouds- en servicebedrijven; De grootte van de bedrijven varieert van het klein-, midden- tot het grootbedrijf; Zowel de aard van de producten als de aard van de markten verschillen erg van elkaar en hebben elk een eigen dynamiek en kenmerkende eigenschappen; Mogelijke beroepen: Werkvoorbereider: Je begeleidt het proces zodat het gemaakte ontwerp op tekening gemaakt kan worden door productie; Project-engineer: Je bent verantwoordelijk voor het uitwerken van (delen van) verschillende producten en systemen; Uitvoerder: Je begeleidt het proces van productie van het product, machine of proces; Projectcoördinator: Je coördineert verschillende technische projecten en bent gesprekspartner voor het bedrijf en de klant; (Assistent)supervisor procesindustrie: Je houdt toezicht op de parameters van complexe processen en grijpt in wanneer dat nodig is; Deelprojectleider: Je leidt het technische gedeelte van een groot project; Service-engineer: Je verleent technische ondersteuning bij de klant op locatie; Inspecteur of toezichthouder: Tijdens de bouw van grote (proces)installaties verleen je toezicht voor het naleven van protocollen en ontwerpspecificaties; Vergunningverstrekker: Je beoordeelt technische vergunningsaanvragen van bedrijven en je bent in staat om te controleren of er voldaan wordt aan de vergunning tijdens de bouw van complexe (proces)installaties.",
        "study_programme_future_studies": "Een Associate degree is een prima opstap voor een bachelor; Je kunt eenvoudig doorstromen; Je meldt je hiervoor bij de examencommissie van de bacheloropleiding; Er zijn ook op maat gemaakte programma's van Avans Hogeschool en HZ University of Applied Sciences; Hier haal je in 2 jaar (soms 3) je bacheloropleiding; Dit zijn je opties na de Associate degree Engineering: Deeltijd: Mechatronica; Avans Hogeschool, Breda; 2 jaar; Voltijd: Engineering; HZ University of Applied Sciences, Vlissingen; 2 jaar; Voltijd: Werktuigbouwkunde; Hogeschool Rotterdam; 2 jaar; Deeltijd: Werktuigbouwkunde; Hogeschool Rotterdam; 2 jaar."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "HZ University of Applied Sciences",
        "content_link": "https://www.ad-academie.nl/opleidingen/bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Roosendaal",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Je ziet altijd mogelijkheden om dingen sneller, beter of duurzamer te doen. En je weet hoe je anderen enthousiast krijgt voor jouw plannen. Bij de Associate degree Bedrijfskunde leer je hoe je deze vaardigheden op de werkvloer kunt inzetten om resultaat te bereiken. Bij de opleiding Bedrijfskunde ontdek je hoe een organisatie intern in elkaar zit en maak je kennis met haar externe omgeving. Vervolgens ga je aan de slag met het in kaart brengen van de processen van een bedrijf en bekijk je welke verbetermogelijkheden er zijn. Je leert door te doen. Dat betekent dat we de lessen starten met een instructie en een stukje theorie dat je meteen daarna toepast in een opdracht uit het bedrijfsleven. De uitkomsten bespreek je met elkaar onder begeleiding van een docent. Ook stage is een groot onderdeel van het programma. De opleiding is breed. Je oriënteert je op verschillende beroepsrichtingen. Door gericht je stageplek te kiezen, kun je al wat ervaring opdoen in een bepaalde hoek. Bijvoorbeeld in de richting van: Accountmanager, Communicatie-professional, Marketeer, en Ondernemer.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 heb je 30 weken les en loop je 10 weken stage; Kennislijn: Je begint met het in kaart brengen van een bedrijf; Wat zijn de sterktes en zwaktes en waar liggen de kansen en bedreigingen voor dit bedrijf; Daarna staat Lean centraal op het programma en leer je hoe je een proces kunt analyseren en waar verspillingen in het proces zitten die je kunt oplossen; Je krijgt een tentamen over deze stof en haalt zo je Lean Orange Belt; Ook ga je dit jaar aan de slag met een bedrijfsanalyse zodat je een balans kunt lezen en inzicht krijgt in de financiële situatie van een bedrijf; Projectonderwijs: De geleerde theorie ga je toepassen bij een echt bedrijf; Je gaat een sterke-zwakte-analyse (swot) maken voor het bedrijf en daarmee de interne en externe omgeving in kaart brengen; Je ziet waar de kansen en bedreigingen liggen; Ook ga je een bestaand proces analyseren en kijken waar de verspillingen liggen; Als je dat onder de knie hebt ga je ook oefenen in het presenteren van verbetervoorstellen; Persoonlijke professionele ontwikkeling: Je gaat werken met Lumina om inzicht te krijgen in jezelf; Wat is jouw profiel en wat zijn je ontwikkeldoelen; Ook ga je oefenen met vaardigheden als presenteren, reflecteren, feedback geven en ontvangen; In het kader van je stage ga je ook aan de slag met het opstellen van een cv, een profiel op LinkedIn en het schrijven een motivatiebrief; Stage: Je loopt 10 weken stage bij een bedrijf waar je gaat meewerken en een proces gaat analyseren.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 heb je 20 weken les en loop je 20 weken stage; Kennislijn: Je start met management accounting waarbij je leert hoe je de stakeholders in kaart brengt, hoe je data verzamelt en analyseert en hoe je deze omzet naar doelen; Daarna ga je aan de slag met verandermanagement; Hierbij leer je hoe je een verandering kunt begeleiden, hoe je iedereen mee krijgt en welke stappen je zet om te implementeren; Daarnaast leer je werken met Excell en PowerBi; Projectonderwijs: Je gaat aan de slag met een concreet vraagstuk van een bedrijf in de regio; Je gaat hier een proces analyseren, verbeteren en verbetervoorstellen implementeren; Persoonlijke professionele ontwikkeling: Je krijgt begeleiding in het vinden van een afstudeerplaats en -opdracht; Je maakt een plan van aanpak en gaat oefenen met het schrijven van een brief; Ook train je vaardigheden zoals presenteren; Net als in jaar 1 werk je hiervoor met Lumina; Stage: Je loopt 20 weken stage; Dit is je afstudeerstage; Je zoekt een bedrijf en gaat hier zelf aan de slag om een probleem op te lossen; Hiervoor ga je een proces analyseren, verbeteringen presenteren en implementeren; Dit half jaar ontwikkel jij jezelf als een professional.",
        "study_programme_future_jobs": "Bedrijven zijn blij met jou, want de Associate degree Bedrijfskunde sluit perfect aan op de behoefte van organisaties. Dit komt doordat we bij het ontwikkelen van de opleiding nauw samenwerken met de praktijk. Daarnaast ben jij goed voorbereid op de veranderingen in het werkveld.",
        "study_programme_future_studies": "Een Associate degree is een prima opstap voor een bachelor! Je kunt eenvoudig doorstromen; Je meldt je hiervoor bij de examencommissie van de bacheloropleiding; Er zijn ook op maat gemaakte programma's van Avans Hogeschool en HZ University of Applied Sciences; Hier haal je in 2 jaar (soms 3) je bacheloropleiding; Dit zijn je opties na de Associate degree Bedrijfskunde: Voltijd Bedrijfskunde HZ University of Applied Sciences, Vlissingen 2 jaar; Voltijd Bedrijfskunde Avans Hogeschool, Breda 2 jaar; Voltijd Commerciële Economie HZ University of Applied Sciences, Vlissingen 2 jaar."
    }
]
