[
    {
        "study_programme_name": "biologie en medisch laboratoriumonderzoek",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/biologie-en-medisch-laboratoriumonderzoek-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe ontstaan ziektes? Hoe maak je vaccins? Waarom en hoe worden we ouder? Jij kan dit tot op DNA-niveau onderzoeken! Hoe ontwikkel je een effectief vaccin? Hoe ontstaan specifieke vormen van kanker? Wat zeggen iemands bloedwaarden over de kansen van een mogelijke behandeling? Met deze en nog veel meer belangrijke vragen over ziekte en gezondheid ben jij bezig bij de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek (BML). Een team van ervaren docenten en onderzoekers leidt jou op. Zij hebben hun sporen verdiend in de medische wetenschap en kunnen je als geen ander vertellen over theoretische achtergronden, maar vooral ook over de technieken om in een laboratorium te werk te gaan. Vanaf jaar 1 breng jij volop uren door in onze state-of-the-art laboratoria én vanaf jaar 3 bij bedrijven en instellingen buiten onze hogeschool. In welke richting jij je ontwikkelt? Wees gerust, dat hoef je het eerste jaar nog niet te beslissen. Je volgt eerst een brede, oriënterende propedeuse samen met medestudenten van Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek en van Chemie en Biotechnologie. Zo kun je na het eerste jaar zonder vertraging gericht een keuze maken uit deze opleidingen. Jouw ontwikkeling als professional en als mens staat centraal in een veilige, vertrouwde omgeving waar je helemaal jezelf kunt zijn.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; profiel Economie & Maatschappij (scheikunde is vereist); profiel Cultuur & Maatschappij (scheikunde en wiskunde A of B zijn vereist); profiel Natuur & Gezondheid; profiel Natuur & Techniek. Vwo; profiel Economie & Maatschappij (scheikunde is vereist); profiel Cultuur & Maatschappij (scheikunde en wiskunde A of B zijn vereist); profiel Natuur & Gezondheid; profiel Natuur & Techniek. Mbo en andere; mbo-4 diploma; hbo- of wo-propedeuse; hbo- of wo-bachelor; diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort: Bij BML draait alles om medisch laboratoriumonderzoek en de kennis en vaardigheden die daarbij komen kijken. Natuurlijk breng je veel tijd door in het lab, maar daarnaast bouw je ook een theoretische basis op in bijvoorbeeld de moleculaire biologie, celfysiologie, genetica, immunologie en microbiologie. Indeling studieprogramma: Ons vierjarige studieprogramma heeft verschillende keuzemomenten waarop jij beslist hoe je je verder wilt ontwikkelen. De basis is heel breed. Daarna krijg je alle ruimte je te specialiseren.",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens jaar 1 staat de basis van het laboratoriumonderzoek centraal. Je volgt precies hetzelfde programma als de studenten van de opleidingen Biotechnologie en Chemie. Hierdoor kun je aan het eind van dit jaar alsnog bedenken of je door wilt bij BML of dat Biotechnologie of Chemie misschien beter bij je past. Bovendien maakt deze brede basis van jou een betere professional. Want in de beroepspraktijk zul je samenwerken met onderzoekers van allerlei disciplines, zoals biotechnologie en chemie. Een brede blik op het werkveld heb je dus echt nodig. De propedeuse: In het eerste jaar, de propedeuse, leer jij de basis van het laboratoriumonderzoek. Je volgt het programma samen met studenten van de opleidingen Biotechnologie en Chemie. Je leert het werk van een analist (laboratoriummedewerker) op basisniveau: stel een onderzoeksplan op, voer experimenten uit en presenteer de resultaten. Je bent zelf verantwoordelijk voor je voortgang, maar wij helpen je hierbij door een studieprogramma dat is ingericht om jou succesvol te laten studeren. Samen met een studieloopbaanbegeleider houd je jouw voortgang in de gaten en je te adviseren. Ben je er zeker van dat je wilt werken in het lab, daar experimenten wilt opzetten om met de kleinste materie iets groots te bereiken, maar twijfel je nog over het precieze vakgebied? Geen nood: het eerste jaar is voor alle opleidingen binnen Life Sciences & Chemistry hetzelfde. Zo kun je na het eerste jaar verder met het tweede jaar van de opleiding Biotechnologie of Chemie. Vakken: In jaar 1 volg je vakken die de basis vormen van de life sciences en chemie. Je leert over basischemie, organische chemie, moleculaire biologie, celbiologie en scheidingstechnieken. Dit helpt je begrijpen hoe reacties op moleculair niveau effect kunnen hebben op het niveau van bijvoorbeeld een cel of een weefsel. Bovendien ontwikkel je je in onderzoeks- en rapportagetechnieken en bouw je een basis op als laboratoriumprofessional tijdens de labdagen. Hierbij leer je werken met standaard technieken, maar ook met zaken rondom veiligheid, planning, voorbereiding en het bijhouden van een labjournaal.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar maak jij de keuze: ga je verder met BML of kies je zonder vertraging voor Biotechnologie of Chemie? Bij BML verdiep je je in de eerste drie periodes van het tweede jaar in de belangrijkste onderwerpen van het medisch laboratoriumonderzoek. Als je deze fase hebt afgerond sta je weer voor een keuze: je specialisatie. Ga je verder in Medische Diagnostiek of trekt Bioresearch je het meeste? Vanaf de laatste periode van jaar 2 ga jij je specialiseren. Wil jij expert worden in de Medische Diagnostiek of kies je voor Bioresearch? Tijdens jouw specialisatie krijg je niet alleen twee periodes les op de hogeschool, maar ben je ook een half jaar onderzoek aan het doen bij een bedrijf of instituut dat je zelf uitzoekt. Verdiepen: Vanaf jaar 2 duik je steeds dieper in de wereld van medisch laboratoriumonderzoek. In de eerste periode draait alles om genexpressie en het gebruik van moleculair biologische technieken. Lukt het jou om een lichtgevende bacterie te maken? In de tweede periode staan cellen en weefsels centraal, net als de verschillende geavanceerde methoden om deze te onderzoeken. Kun jij aan het eind van deze periode op basis van verschillende monsters bepalen wat er met een patiënt aan de hand is? Periode 3 is gericht op de vraag hoe je moleculaire detectietechnieken gebruikt voor bijvoorbeeld genetisch onderzoek. Het onderzoeken doe je niet alleen in het laboratorium, maar ook met behulp van allerlei bioinformatica-tools achter de computer. Je weet na drie periodes zo veel van je vakgebied, dat je toe bent aan je volgende keuze: de specialisatie. Kies je voor Medische Diagnostiek of voor Bioresearch? Talent? Zoek je een extra uitdaging? Neem dan vanaf het tweede studiejaar deel aan het Analytical Sciences Talent Programme, gesteund door bedrijfsleven, onderwijs en overheid. In dit ‘honoursprogramma’ leer je nóg betere analyses maken. Een andere optie is het Leadership and Innovation Programme dat gericht is op persoonlijke ontwikkeling en jouw rol in teams. Stage en specialisatie: Medische Diagnostiek; in de medische diagnostiek ben jij ervoor verantwoordelijk dat patiëntmateriaal zo betrouwbaar en nauwkeurig mogelijk kan worden geanalyseerd en dat hier nog betere methodes voor worden ontwikkeld. Artsen zijn van jou afhankelijk om een goed behandelplan op te stellen. Je leert medische diagnoses te ondersteunen met data. Tijdens deze specialisatie komen onderwerpen aan bod zoals hematologie, klinische chemie, medische microbiologie, maar ook kwaliteitsmanagement en validatie. Tijdens je stage doe je zelf een half jaar onderzoek en ervaar je de toepassing in de praktijk. Bioresearch; de medische wetenschap heeft al heel veel bereikt, maar toch is genezing van veel ziektes nog lastig. Bij bioresearch ontwikkel je je verder in de grote diversiteit aan onderzoekstechnieken. Zo help jij mee om genezing wél een stap dichterbij te brengen. Je leert bijvoorbeeld hoe je menselijke cellen kan kweken en gebruiken als model. Maar ook hoe je weefsels op verschillende niveaus (moleculen, DNA, RNA en eiwit) kan onderzoeken en hoe je uit grote datasets relevante informatie en verbanden haalt. Er zijn veel verschillende onderzoeksgroepen, bijvoorbeeld op het gebied van oncologie of neurologie. Op welke plek wil jij als stagiair ervaring opdoen?",
        "study_programme_content_year3": "Vanaf de laatste periode van jaar 2 ga jij je specialiseren. Wil jij expert worden in de Medische Diagnostiek of kies je voor Bioresearch? Tijdens jouw specialisatie krijg je niet alleen twee periodes les op de hogeschool, maar ben je ook een half jaar onderzoek aan het doen bij een bedrijf of instituut dat je zelf uitzoekt. Na je specialisatie heb je een hele periode waarin je een flinke keuzevrijheid hebt. Wil je bijvoorbeeld vakken volgen van een andere specialisatie in ons onderwijscluster? Of wil je misschien leren programmeren om je vaardigheden als bioinformaticus te ontwikkelen? Stage en specialisatie: Medische Diagnostiek; in de medische diagnostiek ben jij ervoor verantwoordelijk dat patiëntmateriaal zo betrouwbaar en nauwkeurig mogelijk kan worden geanalyseerd en dat hier nog betere methodes voor worden ontwikkeld. Artsen zijn van jou afhankelijk om een goed behandelplan op te stellen. Je leert medische diagnoses te ondersteunen met data. Tijdens deze specialisatie komen onderwerpen aan bod zoals hematologie, klinische chemie, medische microbiologie, maar ook kwaliteitsmanagement en validatie. Tijdens je stage doe je zelf een half jaar onderzoek en ervaar je de toepassing in de praktijk. Bioresearch; de medische wetenschap heeft al heel veel bereikt, maar toch is genezing van veel ziektes nog lastig. Bij bioresearch ontwikkel je je verder in de grote diversiteit aan onderzoekstechnieken. Zo help jij mee om genezing wél een stap dichterbij te brengen. Je leert bijvoorbeeld hoe je menselijke cellen kan kweken en gebruiken als model. Maar ook hoe je weefsels op verschillende niveaus (moleculen, DNA, RNA en eiwit) kan onderzoeken en hoe je uit grote datasets relevante informatie en verbanden haalt. Er zijn veel verschillende onderzoeksgroepen, bijvoorbeeld op het gebied van oncologie of neurologie. Op welke plek wil jij als stagiair ervaring opdoen?",
        "study_programme_content_year4": "Het vierde jaar staat volledig in het teken van jouw afstuderen. Je gaat bijna een heel jaar aan je eigen onderzoeksproject werken. Bijvoorbeeld bij een diagnostisch lab, een instituut of een onderzoeksgroep bij een ziekenhuis. Je draait echt mee in het team en neemt deel aan werkbesprekingen en onderzoeksmeetings. Jij laat zien dat je klaar bent om als startende professional het werkveld in te gaan. Afstuderen; het vierde jaar van je opleiding staat in het teken van jouw afstudeerstage. Tijdens je stage werk je aan een onderzoek van een laboratorium naar keuze en bewijs je dat jij een professional bent. Je maakt zelf de planning, voert de experimenten uit in het laboratorium en verwerkt resultaten in een scriptie. In je eindgesprek verdedig je dit afstudeerproject. Het resultaat? Jouw welverdiende diploma! Bachelor of Science; heb je je opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek met succes afgerond? Gefeliciteerd, je mag jezelf Bachelor of Science noemen. Stevige basis; na je opleiding kun je werken als analist, bijvoorbeeld bij een academisch ziekenhuis of een onderzoeksinstituut. Daarnaast komt een deel van onze afgestudeerden te werken bij commerciële bedrijven, zoals analyselabs of farmaceutische bedrijven. Deze bachelor is ook een goede basis voor een masteropleiding.",
	"study_programme_acquired_skills": "Jij kunt nu processen in levende organismen analyseren. Je weet hoe je medische tests opzet en uitvoert. Daarmee kun je virussen detecteren of je richten op fundamenteel onderzoek om bijvoorbeeld specifieke vormen van kanker of genetische aandoeningen te doorgronden. Met jouw werk help je bij de genezing en bestrijding van ziekten en aandoeningen. Veel mensen zullen dankbaar zijn dat jij bijdraagt aan een betere kwaliteit van hun leven.",
        "study_programme_future_jobs": "Dit is straks jouw werkveld; met een diploma Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek (BML) kun je op veel plekken werken. Van de industrie tot een grote variatie aan onderzoeksinstituten in de farmacie. Wil je aan de slag bij een onderzoeksinstelling? Denk dan aan (wereld)beroemde organisaties zoals het Nederlands Kanker Instituut, TNO of Sanquin. Of ga je voor een carrière in het bedrijfsleven? Dan staan bedrijven zoals Solvay, Galapagos of DSM Firmenich misschien wel op je wensenlijst. Je kunt erop vertrouwen dat je daar straks zo aan de slag kunt! Je wordt opgeleid tot; biomedisch onderzoeker; klinisch of hematologisch analist; microbiologisch analist; leidinggevende laboratorium; moleculair-biologisch analist; DNA-onderzoeker. Wat houdt jouw baan straks in? Wat jij later wordt, hangt af van de richting die je binnen Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek (BML) kiest; met Medische Diagnostiek werk je bijvoorbeeld bij analyse-laboratoria in een ziekenhuis of medisch onderzoeksinstituut. En wat dacht je van een forensisch of voedselveiligheidslaboratorium? Toon met jouw snelle en precieze analyses aan of iemand ziek of gezond is, of ontwikkel daarvoor nieuwe tests. Doe je best en na een tijdje ben je misschien zelfs verantwoordelijk voor een deel van het labmanagement. Met Bioresearch werk je in de onderzoekswereld of het bedrijfsleven. Gebruik er een van de professionele methodes en technieken om ziektes te begrijpen en te genezen. Help jij als biomedisch onderzoeker mee aan het ontwikkelen van het nieuwe medicijn tegen kanker, hersenaandoeningen, immunologische afwijkingen of erfelijke ziektes? Een paar beroepen op een rij; Klinisch, chemisch of hematologisch analist; je doet onderzoek aan de hand van monsters van patiënten. Vaak neem je zelf ook bloed af. De testresultaten die jij oplevert, moeten uiterst betrouwbaar zijn. Dat bewaak jij ook als analist. Daarnaast werk je veel met apparatuur waar je onderhoud aan pleegt. Je kunt je specialiseren in beenmergonderzoek, eiwitonderzoek of DNA-onderzoek. Het verwerken van deze data en het bespreken met artsen brengt je dicht bij de patiënten. Je adviseert welke vervolgonderzoeken gedaan kunnen worden. Microbiologisch analist; je controleert biologisch materiaal op micro-organismen, zoals bacteriën en schimmels. Welke invloed hebben ze op de houdbaarheid van levensmiddelen of de kwaliteit van water? Je adviseert over de vervolgonderzoeken. Moleculairbiologisch analist; met de modernste apparatuur richt jij je op het allerkleinste: hoe werken cellen? Welke genen, eiwitten en metabolieten spelen hierbij een rol? Jij identificeert mechanismen op het kleinste niveau die van grote invloed kunnen zijn op onze gezondheid.",
        "study_programme_future_studies": "Een opleiding bij Hogeschool Inholland bereidt jou voor op een volwaardige loopbaan in de beroepspraktijk. Maar vind jij het studeren zo leuk dat je er niet mee wilt stoppen na vier jaar? Je bent niet de enige. Veel van onze studenten besluiten na BML hun kennis verder te verdiepen. Met je diploma ben je welkom bij allerlei (master)opleidingen in binnen- en buitenland, zoals biomedische wetenschappen."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/bouwkunde-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Alkmaar, Haarlem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Vind je het een uitdaging om te bedenken hoe nieuwe, of bestaande gebouwen, en de ruimte daaromheen, beter kunnen functioneren? Hoe ze kunnen bijdragen aan een duurzamere leefomgeving voor de mens en een duurzamere planeet? Kijk eens goed om je heen. In Noord-Holland zijn er zoveel onderwerpen waarover nagedacht moet worden. Denk aan woningen voor iedereen. Wie is dan iedereen en hoe zien die woningen er uit? Denk ook maar aan de klimaatverandering en duurzaamheidseisen waarbij de bestaande gebouwen en de gebouwde omgeving aangepast moeten worden. Hou je van techniek en vind je het interessant om nieuwe mogelijkheden te verkennen? Vallen en opstaan horen daarbij en daarvoor deins je niet terug. Beter geprobeerd, gedurfd en gedaan dan blijven hangen bij dromen over mogelijkheden… Zo ontwikkel jij je eigen persoonlijke leerweg.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; profiel Economie & Maatschappij; profiel Natuur & Gezondheid; profiel Natuur & Techniek; diploma zonder profiel mits je geen deficiëntie hebt. Vwo; profiel Economie & Maatschappij; profiel Natuur & Gezondheid; profiel Natuur & Techniek; diploma zonder profiel mits je geen deficiëntie hebt. Mbo en andere; Mbo-4 diploma; hbo- of wo-propedeuse mits je geen deficiëntie hebt; hbo- of wo-bachelor mits je geen deficiëntie hebt; diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Met Bouwkunde leer je; Bouwtechnisch en bouwfysisch ontwerpen: het ruimtelijk-functioneel en bouwfysisch ontwerpen van gebouwen, het ontwerp uitwerken in technische zin en het bouwfysisch berekenen en toetsen van het ontwerp; Constructief ontwerpen: het ontwerpen, berekenen en toetsen van gebouwen; Uitvoeringsorganisatie: het ontwerp uitvoeringsgereedmaken, inclusief de kostenplanning, bouwmethodiek, logistiek, bouwplaatsinrichting en planning van de uitvoeringswerkzaamheden. Kenmerken van de opleiding; De opleiding heeft 3 thema’s als uitgangspunt omdat deze alle drie behoren tot het ‘zijn’ van de bebouwde omgeving en dus ook van de bouwkunde; Gezondheid: alles wat in de bouw wordt ondernomen is vooral gericht op het creëren van een gezond en veilig leefmilieu voor de gebruikers en werkomgeving voor de bouwers; Duurzaamheid: een onderwerp in bijna alle projecten en vakken in meerdere betekenissen: bestendig, stevig, blijvend, en zuinig met grondstoffen en energie. Maar dus ook kijkend met een andere bril: welke potentie heeft een gebouw, hoe kunnen we hergebruiken of herbestemmen?; Creativiteit: als bouwkundig ingenieur moet je in een wereld waarin veel is voorgeschreven hoe iets moet verlopen wel creatief zijn en outside-the-box kunnen denken. Persoonlijk en kleinschalig; hoe breed de opleiding ook is, de locaties in Alkmaar en Haarlem zijn kleinschalig en overzichtelijk en de sfeer is persoonlijk. Medestudenten en docenten kennen jou vanaf het begin bij naam. De lijnen zijn kort en de docenten zijn flexibel. Je voelt je snel thuis bij Inholland. Sterke praktijkgerichtheid; je doet twee keer een stage en studeert af in de beroepspraktijk. Tijdens deze stages oefen je naast je technische ook je organisatorische en communicatieve vaardigheden; focus op bouwtechniek en duurzaamheid. Je wordt opgeleid tot bouwkundig ingenieur met een robuuste technische basiskennis (zowel bouwtechnisch als bouwfysisch) waarmee je ook makkelijk kunt instromen in een vervolgopleiding zoals de TU of de Academie van Bouwkunst; integratie van BIM (Building information Modeling) in het onderwijs. BIM als manier van samenwerken is niet meer weg te denken in het bouwproces en is nog volop in ontwikkeling. Gedurende je opleiding zal je kennismaken met vaardigheden die nodig zijn als BIM-engineer en BIM-coördinator; Digital Discovery LAB. Om bij te blijven bij de snelle ontwikkeling op het gebied van digitalisering in de bouw en om een bijdrage te leveren aan de bouwsector heeft een cluster een eigen LAB. In dit LAB wordt met studenten, docenten en bedrijven gewerkt aan actuele en innoverende vragenstukken (bijvoorbeeld digital twins) rondom digitalisering in de bouw. Kennisdeling daarbij is key; Vakdiploma Aannemer Bouwbedrijf (KOB). Je kunt binnen de specialisatie ‘Uitvoeringsorganisatie’ het aannemersvakdiploma (KOB-certificaat) behalen. Studievormen; Theorie: een vast bestanddeel van elke opleiding is de theorie. Je volgt hoor- en gastcolleges, gaat op excursies en je besteedt uren aan zelfstudie; Projecten: theorie volg je vooral individueel, aan projecten werk je samen met medestudenten. De projecten waaraan je werkt zijn realistische casussen uit de praktijk en zijn opbouwend in niveau en complexiteit verdeeld over de 4 studiejaren. Je krijgt daarbij ondersteuning: een coach leert je procesmatig werken en een deskundige geeft je desgevraagd technisch en inhoudelijk advies; Praktijk: je doet praktijkkennis en ervaring op door stage te lopen. Verder ga je op diverse excursies om werk in uitvoering live te volgen. Van actuele bouwprojecten in Nederland tot een bezoek aan een Europese stad maar ook internationale studiereizen; Beroepsvaardigheden: je leert vaardigheden die een ingenieur nodig heeft door veel te oefenen bij diverse practicumopdrachten zoals computerondersteunende vakken die gekoppeld zijn aan de theorie van BIM (Building Information Modeling).",
        "study_programme_content_year1": "Eerste jaar; met Bouwkunde word jij in vier jaar een bouwkundig ingenieur. Dat begint met een stevig theoretisch fundament met colleges in bijvoorbeeld bouwfysica, toegepaste mechanica en materiaalkunde. Het schooljaar is opgedeeld in blokken van tien weken. In het eerste jaar maak je zoveel mogelijk volle dagen op school. Je volgt dan niet alleen colleges; je werkt ook met medestudenten aan opdrachten en realistische uit de markt gehaalde projecten. In het eerste studiejaar werk je in 4 projecten in verschillende beroepsrollen: architect, bouwtechnisch medewerker op een architectenbureau, constructeur en aannemer/werkvoorbereider. Op deze manier maak je kennis met de verschillende ‘bloedgroepen’ in de bouwsector om je na te laten denken welke van deze ‘bloedgroepen’ het beste bij jouw eigen interesses passen. Bovendien bereiden deze projecten je voor op de stage die je in het begin van het tweede studiejaar gaat doen. Spectaculair; naast de theorielessen en diverse projecten worden gedurende het eerste studiejaar diverse excursies gedaan naar actuele bouwprojecten zowel in Nederland als een excursie naar een Europese stad. Zo zien we de praktijk op zijn spectaculairst. Zien, kijken en leren hoe zaken in het echt worden bedacht en gemaakt!",
        "study_programme_content_year2": "Tweede jaar; zo, en nu aan de slag. Al in het begin van het tweede studiejaar ga je naar de bouwplaats voor een oriënterende stage van twintig weken bij een aannemer. Hier zie je theorie en praktijk bij elkaar komen, leer je welke partijen betrokken zijn bij de uitvoering van een bouwprojecten, hoe zaken op elkaar moeten worden afgestemd en hoe belangrijk communicatie in dit geheel is. Je voert in deze stage vooral praktisch werk uit. Vraag bijvoorbeeld een offerte op met het juiste aantal materialen. Oefen je vaardigheden in digitaal informatie modelleren en coördineren, assisteer bij de projectuitvoering en wees vraagbaak voor medewerkers op de bouwplaats. Projecten; na je stage ga je aan de slag met twee projecten. De projecten zijn nu moeilijker dan jaar 1. Niet alleen technisch inhoudelijk, maar er wordt ook meer zelfstandigheid van je verwacht bij de projecten. Zo werk je toe naar de competenties van een zelfstandig ingenieur in jaar 4. De focus van de projecten ligt op utiliteitsbouw (gebouwen zonder uitsluitend een woonfunctie). Verder volg je diverse colleges in het kader van verdere verbreding en verdieping van bouwfysica en duurzaamheid, BIM datamanagement, bouwbesluit, construeren en uitvoeringsorganisatie.",
        "study_programme_content_year3": "Derde jaar; je begint het eerste half jaar met diverse vakken en projecten. De vakken waarmee je bezig bent zijn o.a.: Bouwtechniek en herbestemmen, bestaande constructies, beheer en onderhoud, BIM-coördinatie, klimaatinstallaties & energieconcepten en internationalisering. De focus van de projecten ligt op het thema ‘duurzaam herbestemmen’. Daarna is het tijd voor je tweede stage, het moment om je te specialiseren. Binnen de opleiding kan je specialiseren in drie richtingen: bouwtechnisch ontwerpen, constructief ontwerpen en uitvoeringsorganisatie. Inmiddels heb je je weg in de beroepspraktijk gevonden en je specialisatie gekozen. Daardoor kun je bewust jouw stageplek kiezen. Ga je aan de slag bij een architecten- of constructiebureau, de overheid of wordt het misschien wel weer een aannemer? Extra spannend is dat je veel verantwoordelijkheden krijgt, meer dan ooit. Stagebedrijven; dankzij de goede contacten met het bedrijfsleven heb je toegang tot veel interessante stageplaatsen. Studenten liepen eerder stage bij bijvoorbeeld Bouwbedrijf De Nijs, BAM, Heddes Bouw, Ballast Nedam, Dura Vermeer, diverse architectenbureaus en kleinere bouwbedrijven. Kijk ook gerust voorbij de horizon en ga voor een stageavontuur in het buitenland. Kansen in het buitenland; goed opgeleide bouwkundigen zijn overal in de wereld welkom. Ook als ze nog druk bezig zijn hun diploma te halen. Leer nieuwe uitdagingen over de grens kennen, zowel vakinhoudelijk als persoonlijk. Hoe gaan ze elders in Europa om met duurzaamheid, welke andere bouwtechnieken worden toegepast in bijvoorbeeld China? En hoe vind jij je weg tussen deze nieuwe collega's in een vreemde cultuur? Ervaar het tijdens jouw stage in het derde studiejaar. Probeer zelfstandig zo'n mooie plek te bemachtigen. Zo'n kans laat je toch niet liggen?",
        "study_programme_content_year4": "Vierde jaar; in het vierde jaar ga je door met jouw specialisatie, die je in het derde jaar in gang hebt gezet. Hier werk je aan projecten die je samen met studenten van andere specialisaties en andere opleidingen doet. Multidisciplinair werken is daarbij key. Als je gekozen hebt voor de specialisatie uitvoeringsorganisatie volg je in het eerste half jaar tevens het KOB-traject waarmee je het aannemingsvakdiploma behaalt. Verder wordt in dit eerste half jaar samen met docenten een spectaculaire studiereis georganiseerd. Deze studiereis is internationaal. In het verleden zijn bestemmingen zoals bijvoorbeeld New York, Japan, China, Dubai aan bod geweest. Afstuderen; het laatste halfjaar staat in het teken van jouw afstuderen. Werk aan een afstudeerproject bij een bouwbedrijf dat jij zelf mag kiezen en in overleg met het bedrijf mag vormgeven. Het is jouw proeve van bekwaamheid: laat zien dat je uitgegroeid bent tot young professional. Bachelor of Science; rond je jouw afstudeeropdracht met succes af, dan mag je jezelf Bachelor of Science (BSc) noemen of ingenieur!",
	"study_programme_acquired_skills": "Welk gebouw help jij realiseren? En wat wordt jouw rol in het bouwproces? Met jouw diploma Bouwkunde ben je op allerlei manieren betrokken bij bouwprojecten. Maak bij een architectenbureau bijvoorbeeld tekeningen, bestekken en kostenramingen. Of past de rol van projectleider bij een aannemer meer bij je? De sector zit te wachten op jou.",
        "study_programme_future_jobs": "Je wordt opgeleid tot: projectleider bouw; hoofduitvoerder bouw; ontwerper-constructeur bouw; hoofd tekenkamer bouwkunde. Wat houdt jouw baan straks in? Als bouwkundig ingenieur kies je grofweg uit twee richtingen. Ben je graag betrokken bij de uitvoering van projecten of vind je het veel fijner om de leiding daarover te voeren? Een paar beroepen op een rij: projectleider bouw; hoofduitvoerder bouw; ontwerper-constructeur bouw; hoofd tekenkamer bouwkunde. Projectleider Bouw: Jij werkt bij een aannemer of ontwikkelingsmaatschappij en leidt het bouwproject van begin tot eind. Hoofduitvoerder Bouw: Je geeft leiding aan bouwprojecten, coördineert werkzaamheden, houdt toezicht op de voortgang en controleert of bouwlieden zich aan de voorschriften houden. Ontwerper-constructeur Bouw: Bij een bureau maak je ontwerpschetsen voor de bouwkundige constructie, waardoor je vanaf het begin betrokken bent bij het bouwproces. Hoofd tekenkamer bouwkunde: Je geeft leiding aan de tekenkamer, instrueert en begeleidt collega's, en maakt zelf bouwkundige tekeningen en verwerk je technische gegevens.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je jouw bachelordiploma, dan kan je ook verder studeren. Stroom door naar een universitaire masterstudie aan de Vrije Universiteit Amsterdam of de TU Delft. Of wil je stedenbouwkundige of architect worden? Studeer dan door aan een Academie van Bouwkunst of de TU. Ook kun je verdieping vinden in diverse post-hbo- en postacademische opleidingen."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/chemie-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij bijdragen aan de wereld van morgen? Is scheikunde je favoriete vak en doe je graag onderzoek? Kies dan voor Chemie! Hoe gedragen moleculen zich en hoe kun je ze manipuleren? Kun je gifdeeltjes traceren in afvalwater of vervuilingen in geneesmiddelen opsporen? En hoe kun je nieuwe duurzame materialen maken, zoals bioplastics voor dagelijkse gebruiksvoorwerpen of polymeren die energie kunnen transporteren of opslaan? Dit en nog veel meer kun jij leren bij de vierjarige opleiding Chemie. Een team van ervaren docenten en onderzoekers leidt jou op. Zij hebben hun sporen verdiend in de wetenschap en kunnen je als geen ander vertellen over theoretische achtergronden, maar vooral ook over de technieken om in een laboratorium te werk te gaan. Vanaf jaar 1 breng jij volop uren door in onze state-of-the-art laboratoria én vanaf jaar 3 bij bedrijven en instellingen buiten onze hogeschool. In welke richting jij je ontwikkelt? Wees gerust, dat hoef je het eerste jaar nog niet te beslissen. Je volgt eerst een brede, oriënterende propedeuse samen met medestudenten van Chemie en van de life science-opleidingen. Zo kun je na het eerste jaar zonder vertraging gericht een keuze maken uit deze opleidingen. Jouw ontwikkeling als professional en als mens staat centraal in een veilige, vertrouwde omgeving waar je helemaal jezelf kunt zijn.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Profiel Economie & Maatschappij (scheikunde is vereist) Profiel Cultuur & Maatschappij (scheikunde en wiskunde A of B zijn vereist) Profiel Natuur & Gezondheid Profiel Natuur & Techniek Vwo Profiel Economie & Maatschappij (scheikunde is vereist) Profiel Cultuur & Maatschappij (scheikunde en wiskunde A of B zijn vereist) Profiel Natuur & Gezondheid Profiel Natuur & Techniek Mbo en andere Mbo-4 diploma Hbo- of wo-propedeuse Hbo- of wo-bachelor Diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort Bij Chemie ontwikkel jij je tot analist. Je wordt een deskundige onderzoeker met vaardigheden voor technisch werk in het laboratorium. Een team van ervaren docenten en onderzoekers leidt jou op en maakt jou wegwijs in het lab waar je veel praktische kennis opbouwt. Indeling studieprogramma Ons vierjarige studieprogramma heeft verschillende keuzemomenten voor jouw ontwikkeling. De basis is breed en daarna krijg je ruimte om te specialiseren. Fases in het vierjarig programma Eerste jaar - propedeuse: In jaar 1 staat de basis van laboratoriumonderzoek centraal. Je volgt hetzelfde programma als studenten van de life science-opleidingen Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek (BML) en Biotechnologie. Hierdoor kun je aan het eind van dit jaar besluiten of je verder wilt met Chemie of BML of Biotechnologie. Tweede jaar - verdiepen: In het tweede jaar maak jij de keuze: ga je verder met Chemie of kies je zonder vertraging voor BML of Biotechnologie? Bij Chemie verdiep je je in de belangrijkste theorie en vaardigheden voor chemisch analisten. Na deze fase kies je jouw specialisatie: Energy and Next Generation Materials of Advanced Analytical Solutions. Tweede en derde jaar - stage en specialiseren: Vanaf de laatste periode van jaar 2 ga jij je specialiseren. Als je kiest voor Energy and Next Generation Materials, werk je aan duurzame polymeren. Bij Advanced Analytical Solutions leer je methodes om inhoudsstoffen te analyseren. Tijdens jouw specialisatie krijg je twee periodes les op de hogeschool en doe je een half jaar onderzoek bij een zelfgekozen bedrijf of instituut. Derde jaar - vrije keuze: Na je specialisatie heb je een periode met veel keuzevrijheid. Je kunt vakken van een andere specialisatie volgen of leren programmeren voor data-analyse. Vierde jaar - afstuderen: Het vierde jaar staat in het teken van afstuderen. Je werkt bijna een heel jaar aan een eigen onderzoeksproject bij een universiteit, onderzoeksorganisatie of chemisch bedrijf. Je draait mee in het team en neemt deel aan werkbesprekingen en onderzoeksmeetings. Je laat zien dat je klaar bent om als startende professional het werkveld in te gaan. Studievormen en roostering We geloven dat je het beste leert als verschillende lesvormen elkaar afwisselen. Belangrijk is dat je theorie kunt toepassen. Elk jaar is ingedeeld in vier periodes van tien weken, met een eigen thema. Je hebt drie dagen per week onderwijs op locatie, variërend tussen werkcolleges, practica en projectgroepen. De andere twee dagen werk je zelfstandig. In de eerste zeven weken krijg je onderwijs in theorie en (laboratorium)vaardigheden. In de laatste drie weken werk je met medestudenten aan een (onderzoeks)project om de opgedane kennis en vaardigheden toe te passen. De derdejaarsstage en afstudeerstage zijn bij bedrijven of instellingen, waar je mogelijk na je opleiding aan de slag kunt. Pak de vrijheid om jouw stages te doen op plekken die jou aanspreken.",
        "study_programme_content_year1": "Propedeuse In het eerste jaar, de propedeuse, leer jij de basis van laboratoriumonderzoek. Je volgt het programma samen met studenten van de life science-opleidingen Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek en Biotechnologie. Je leert het werk van een analist op basisniveau: stel een onderzoeksplan op, voer experimenten uit en presenteer de resultaten. Je bent zelf verantwoordelijk voor je voortgang, maar wij helpen je met een studieprogramma dat is ingericht om jou succesvol te laten studeren. Samen met een studieloopbaanbegeleider houd je jouw voortgang in de gaten. Ben je zeker dat je wilt werken in het lab en experimenten wilt opzetten om met de kleinste materie iets groots te bereiken, maar twijfel je nog over het precieze vakgebied? Geen nood: het eerste jaar is voor alle opleidingen binnen Life Sciences & Chemistry hetzelfde. Zo kun je na het eerste jaar verder met het tweede jaar van de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek of Biotechnologie. Vakken In jaar 1 volg je vakken die de basis vormen van life sciences en chemie. Je leert over basischemie, organische chemie, moleculaire biologie, celbiologie en scheidingstechnieken. Dit helpt je begrijpen hoe reacties op moleculair niveau effect kunnen hebben op het niveau van bijvoorbeeld een cel of weefsel. Bovendien ontwikkel jij jouw onderzoeks- en rapportagetechnieken. Je bouwt een stevige basis op als laboratoriumprofessional tijdens de praktijkdagen in het laboratorium. Je leert werken met standaard technieken, maar ook met zaken rondom veiligheid, planning, voorbereiding en het bijhouden van een labjournaal.",
        "study_programme_content_year2": "Verdiepen Vanaf jaar 2 duik je steeds dieper in de wereld van chemie en werk je verder aan je vaardigheden. In de eerste periode draait alles om fysische chemie en titrimetrie. Lukt het jou om een betrouwbaar quality control-advies uit te brengen? In de tweede en derde periode staan moleculen en hun eigenschappen centraal. Je leert deze moleculen synthetiseren en daarna ook analyseren. Daarbij maak je slim gebruik van hun moleculaire eigenschappen. Eerst doe je dit nog op kleine en eenvoudige moleculen, maar naarmate de periode vordert worden de structuren complexer. Je weet na drie periodes zo veel van je vakgebied dat je toe bent aan je volgende keuze: de specialisatie. Kies je voor Energy and Next Generation Materials of voor Advanced Analytical Solutions? Mede door de energietransitie ontwikkelt de elektrochemie zich in een razendsnel tempo. Het is heel interessant voor jonge professionals om dit mee te krijgen. Daarom kun jij dit vakgebied in de vierde periode van jaar 2 volgen, welke specialisatie je ook hebt gekozen. Maak jij een nieuwe werkbare batterij met de juiste eigenschappen? En kun je deze betrouwbaar meten? Talent? Zoek je een extra uitdaging? Neem dan vanaf het tweede studiejaar deel aan het Analytical Sciences Talent Programme, gesteund door bedrijfsleven, onderwijs en overheid. In dit honoursprogramma leer je nóg betere analyses maken. Specialisatie en stage Energy and Next Generation Materials Momenteel is er een enorme beweging op gang gekomen om energie en grondstoffen vanuit fossiele brandstoffen te vervangen door duurzamere en groenere alternatieven. Vooral polymeren zijn erg belangrijk. De specialisatie Energy and Next Generation Materials speelt hierop in. Met deze richting focus je op materialen die worden gebruikt om energie uit duurzame bronnen te kunnen opslaan. Welke bijzondere eigenschappen moeten polymeren hebben en hoe krijg je dat voor elkaar? Je leert deze materialen synthetiseren en toepassen om ze geschikt te maken voor duurzame energie. Advanced Analytical Solutions Bij de specialisatie Advanced Analytical Solutions leer je methodes ontwikkelen en valideren om inhoudsstoffen te analyseren. Je richt je niet alleen op de techniek om dit te doen, maar je doet ook kennis op van moleculaire verbindingen en interacties tussen deze verbindingen. Daarnaast is de manier waarop je samples neemt en bewerkt heel belangrijk voordat je ze analyseert. Vandaar dat je in deze specialisatie inzicht krijgt in het prepareren van samples en in geavanceerde technieken. Ook leer je hoe je biomoleculen reproduceerbaar kunt analyseren.",
        "study_programme_content_year3": "Specialisatie en stage Energy and Next Generation Materials Momenteel is er een enorme beweging op gang gekomen om energie en grondstoffen vanuit fossiele brandstoffen te vervangen door duurzamere en groenere alternatieven. Vooral polymeren zijn erg belangrijk. De specialisatie Energy and Next Generation Materials speelt hierop in. Met deze richting focus je op materialen die worden gebruikt om energie uit duurzame bronnen te kunnen opslaan. Welke bijzondere eigenschappen moeten polymeren hebben en hoe krijg je dat voor elkaar? Je leert deze materialen synthetiseren en toepassen om ze geschikt te maken voor duurzame energie. Advanced Analytical Solutions Bij de specialisatie Advanced Analytical Solutions leer je methodes ontwikkelen en valideren om inhoudsstoffen te analyseren. Je richt je niet alleen op de techniek om dit te doen, maar je doet ook kennis op van moleculaire verbindingen en interacties tussen deze verbindingen. Daarnaast is de manier waarop je samples neemt en bewerkt heel belangrijk voordat je ze analyseert. Vandaar dat je in deze specialisatie inzicht krijgt in het prepareren van samples en in geavanceerde technieken. Ook leer je hoe je biomoleculen reproduceerbaar kunt analyseren.",
        "study_programme_content_year4": "Afstuderen Het vierde jaar van je opleiding staat in het teken van jouw afstudeerstage. Tijdens je stage werk je aan een onderzoek van een laboratorium naar keuze en bewijs je dat jij een professional bent. Je maakt zelf de planning, voert de experimenten uit in het laboratorium en verwerkt resultaten in een scriptie. In je eindgesprek verdedig je dit afstudeerproject. Het resultaat? Jouw welverdiende diploma! Bachelor of Science Heb je je opleiding Chemie met succes afgerond? Gefeliciteerd, je mag jezelf Bachelor of Science noemen. Stevige basis Na je opleiding kun je werken als analist, bijvoorbeeld bij een chemisch bedrijf, een universiteit of een onderzoeksinstituut. Deze bachelor is ook een goede basis voor een masteropleiding.",
	"study_programme_acquired_skills": "Jij voelt je thuis in het laboratorium. En je diploma bewijst dat: jij bent nu een professioneel chemicus (scheikundige). Jij hebt geleerd hoe moleculen zich gedragen en hoe je hun werking kunt beïnvloeden. Als deskundig analist kun je op heel veel plekken werken. Kies een werkveld dat je interessant vindt! Pas je kennis toe om bijvoorbeeld te werken aan nieuwe materialen voor energieopslag, aan veiligere medicijnen of aan kunststoffen voor efficiëntere zonnecellen.",
        "study_programme_future_jobs": "Dit is straks jouw werkveld Je vindt een interessante baan als analist bij veel bedrijven. Denk aan een ziekenhuis of een duurzaam chemisch bedrijf. Daarnaast biedt ook de land- en tuinbouw en de energiesector een kans. Of past een waterbedrijf meer bij je? Elk bedrijf dat stoffen wil laten analyseren, kan een chemicus als jij goed gebruiken. Of ga aan de slag bij grote werkgevers, zoals Avantium, TNO, Shell Research, Teva Pharmachemie, PPG Coatings en Quaker Chemical. Je wordt opgeleid tot: chemisch analist; biochemisch analist; voedingsmiddelen- of warenonderzoeker. Wat houdt jouw baan straks in? Jouw Chemie-diploma is een ticket naar een mooie carrière. Maar wat kun je als deskundig analist in het laboratorium gaan doen? Denk onder meer aan de onderstaande functies. Chemisch analist; je synthetiseert materialen om energieopslag in functionele batterijen mogelijk te maken. Met deze technieken draag je bij aan de maatschappelijke vraagstukken op het gebied van de energietransitie. Zit jouw batterij straks in de nieuwste elektrische auto? Biochemisch analist; onderzoek de samenstelling, eigenschappen en veranderingen van dierlijke en plantaardige stoffen en producten. Hiervoor maak je gebruik van geavanceerde analysetechnieken. Voedingsmiddelen- of warenonderzoeker; weet wat je eet. Als onderzoeker kun jij haarfijn achterhalen wat de kwaliteit van drank en voeding is.",
        "study_programme_future_studies": "Een opleiding bij Hogeschool Inholland bereidt jou voor op een volwaardige loopbaan in de beroepspraktijk. Maar wil je nog niet stoppen met studeren en ontwikkel je je graag verder? Met Chemie kun je bij allerlei (master)opleidingen terecht in binnen- en buitenland. Volg een master Chemie of een master gericht op de farmaceutische chemie. Of word leraar scheikunde via een eenjarige kopopleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/civiele-techniek-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Alkmaar",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij de wereld met bruggen, sluizen en dammen beschermen tegen de gevolgen van klimaatverandering? Kies dan voor Civiele Techniek. Nederland is gebouwd door mensen. Dat zie je al snel als je de deur uitgaat voor een treinreis. Het asfalt en de rails zijn er dankzij civiel ingenieurs. En hun dijken, dammen, sluizen en gemalen beschermen ons tegen het water. Met de opleiding Civiele Techniek ben jij straks ook zo'n specialist op het gebied van infrastructuur. Wie weet bescherm jij ons bijvoorbeeld tegen de stijgende zeespiegel. Is dat wat voor jou? Kies dan voor deze opleiding.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; profiel Economie & Maatschappij; profiel Cultuur & Maatschappij; profiel Natuur & Gezondheid; profiel Natuur & Techniek; diploma zonder profiel. Vwo; profiel Cultuur & Maatschappij; profiel Economie & Maatschappij; profiel Natuur & Gezondheid; profiel Natuur & Techniek; diploma zonder profiel. Mbo en andere; mbo-4 diploma; hbo- of wo-propedeuse mits je geen deficientie hebt; hbo- of wo-bachelor mits je geen deficientie hebt; diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort; met de opleiding Civiele Techniek help jij je omgeving inrichten. Daarbij houd je rekening met actuele thema's zoals veiligheid en duurzaamheid. Jouw werkveld is heel uitgebreid; het omvat water en infrastructuur. Je bedenkt constructies en hoe die in de omgeving passen, rekening houdend met ecologische, maatschappelijke en politieke randvoorwaarden. Studievormen; theorie: volg hoorcolleges en besteed uren aan zelfstudie: thuis of op locatie, net wat jij prettig vindt; projecten: laat je hersens kraken met uitdagende projecten in groepsverband met medestudenten; praktijk: leer de beroepspraktijk kennen door samenwerking met ingenieursbureaus en overheden, luister naar gastsprekers, ga op excursies en loop in het tweede en derde jaar stage; onderzoek: bewijs je kennis met een praktijkgericht onderzoek in je afstudeeropdracht. We bereiden je daar goed op voor.",
        "study_programme_content_year1": "Eerste jaar; in het eerste jaar leg je de theoretische basis voor je opleiding. Volg colleges in construeren, wiskunde, 3D tekenen en waterbouw en werk aan opdrachten samen met andere studenten. Jullie leren alles over civieltechnische projecten, zoals de bouw van een brug, het ontwerp van een jachthaven of het bouwrijp maken van een woonwijk. De mooiste projecten uit de praktijk zie je tijdens excursies. Laat je inspireren door de zeesluis in IJmuiden, het Zuidasdok en de Afsluitdijk. Bezoek ook indrukwekkende projecten in het buitenland. Vakken; Toegepaste mechanica; Vloeistofmechanica; Inleiding wegenbouw; BIM 1; Wiskunde; Waterbouw; Wiskunde Construeren staal; Grondmechanica; Geodata (landmeten); VCA; Uitvoeringstechniek; Construeren beton; Betontechnologie; Organisatie van de bouw; Internationalisering.",
        "study_programme_content_year2": "Tweede jaar; tijd om je helm, hesje en veiligheidsschoenen aan te trekken. Tijd voor je eerste stage! Werk twintig weken bij een aannemer en ontwikkel je vaardigheden. Door praktisch werk te doen, leer je het vakgebied kennen. Vraag bijvoorbeeld een offerte op met het juiste aantal materialen, oefen je vaardigheden in digitaal tekenen en beantwoord vragen van medewerkers op de bouwplaats. Daarna werk je aan twee projecten en doe je ervaring op met infrastructuur en het ontwerp van waterbouwkundige constructies. Vakken; Wiskunde; Waterbouw; Geodata; Wegenbouw; Onderzoek en rapportagetechniek; Toegepaste mechanica; Grondmechanica; Wegontwerp; BIM.",
        "study_programme_content_year3": "Derde jaar; je begint het jaar met vakken zoals waterbouw, hydrologie en ruimtelijke ordening. Ook werk je samen met andere studenten aan projecten over verkeersbouw en waterbouwkundige constructies. Vanaf het derde jaar volg je daarnaast meer en meer je interesses. Stel bijvoorbeeld deels je eigen studie samen door zelf vakken te kiezen en kies een leuke stageplek. Projectmatig werken; tijdens je derde jaar leer je projectmatig werken in teams. Dit komt straks dagelijks terug in jouw beroepspraktijk. Je krijgt extra verantwoordelijkheden; we weten dat je die nu aankunt! Specialiseren in je stage; je derdejaarsstage is het moment om je te specialiseren. Ga bijvoorbeeld aan de slag op het kantoor van een advies- of constructiebureau, van de overheid of misschien weer een aannemer. Of voel je meer voor een buitenlands avontuur? Volg je interesse! Goede contacten; bij Inholland hebben we goede contacten in het bedrijfsleven. Daardoor heb je toegang tot interessante stageplaatsen. Meestal kun je zelf kiezen, zodat je de plek vindt die het beste bij jouw wensen past.",
        "study_programme_content_year4": "Vierde jaar; het laatste halfjaar ga je afstuderen. Werk aan een afstudeerproject dat jij zelf mag kiezen en vormgeven. Het is jouw proeve van bekwaamheid: laat zien dat je uitgegroeid bent tot een professional. Bachelor of Science; als je de opleiding Civiele Techniek met succes hebt afgerond, mag je jezelf Bachelor of Science noemen!",
        "study_programme_future_jobs": "Heb jij je diploma Civiele Techniek gehaald? Je kunt op veel plekken zó aan de slag. Werk bijvoorbeeld aan nieuwe Nederlandse auto- en spoorwegen of aan kustverdediging – hartstikke belangrijk in tijden van klimaatverandering! Daarnaast ben je goed opgeleid voor een carrière in het buitenland. Nederland heeft een goede naam op het gebied van civiele techniek. Bedenk maar waar je wilt werken en waarschijnlijk lukt het je! Hieronder lees je in wat voor beroepen je terechtkomt. Je wordt opgeleid tot: engineer Civiele Techniek; projectleider Civiele Techniek; adviseur Civiele Techniek; beleidsmedewerker infrastructuur. Wat houdt jouw baan straks in? Als civiel ingenieur heb je veel verschillende carrièremogelijkheden. Je kunt aan de slag bij overheden, advies- en ingenieursbureaus en aannemers. Naast technische kennis moet je daarvoor ook een goed organisatorisch vermogen en sterke communicatieve vaardigheden in je bagage hebben. Een paar beroepen op een rij: engineer Civiele Techniek; je maakt (deel)ontwerpen voor bruggen, viaducten of wegen en begeleidt tekenaars; projectleider Civiele Techniek; je geeft leiding aan uitvoerders en tekenaars, begeleidt het project van begin tot eind en motiveert het team; adviseur Civiele Techniek; je adviseert over de technische en financiële haalbaarheid van civieltechnische werken en maakt bijbehorende ontwerpen; beleidsmedewerker infrastructuur; je ontwikkelt en evalueert overkoepelend (overheids)beleid op het gebied van infrastructuur.",
        "study_programme_future_studies": "Je bachelordiploma is een springplank om verder te duiken in de wereld van civiele techniek. Zo kun je doorstromen naar een universitaire masteropleiding in Delft of Eindhoven. Ook kun je verdieping vinden in diverse post-hbo- en postacademische opleidingen."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/elektrotechniek-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Alkmaar",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Als elektrotechnisch ingenieur bedenk je nog slimmere en/of efficiëntere toepassingen en heb je concreet impact op het dagelijks leven van heel veel mensen. Elektrotechniek is overal om ons heen en vrijwel iedereen is ervan afhankelijk. Ga maar na: dankzij elektronica bestaat de smartphone, kunnen we naar muziek luisteren en e-mailen. Binnenkort rijdt het merendeel van het Nederlandse wagenpark elektrisch. Elektrotechniek speelt een belangrijke rol in het verduurzamen van de wereld en verbeteren van de kwaliteit van leven van zorgbehoevenden. Denk in onze regio ook aan windmolens. De studie Elektrotechniek leidt professionals op die daar hun bijdrage aan willen leveren.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo profiel Natuur & Gezondheid (Natuurkunde of NLT of O&O vereist); profiel Natuur & Techniek; diploma zonder profiel mits je geen deficiëntie hebt; Vwo profiel Economie & Maatschappij (Natuurkunde vereist); profiel Natuur & Gezondheid (Natuurkunde of NLT vereist); profiel Natuur & Techniek; diploma zonder profiel mits je geen deficiëntie hebt; Mbo en andere Mbo-4 diploma; Hbo- of wo-propedeuse mits je geen deficiëntie hebt; Hbo- of wo-bachelor mits je geen deficiëntie hebt; diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort Deze opleiding onderscheidt zich door een informele en open sfeer, gericht op jouw persoonlijke ontwikkeling. Er is veel ruimte voor inbreng en het lesaanbod heeft een sterke koppeling met de arbeidspraktijk. Stagelopen in het buitenland behoort ook tot de mogelijkheden. Studievormen Tijdens je studie volg je practica en (werk)colleges. Om de praktijk te vergroten, bezoek je bedrijven en luister je naar gastsprekers. Je werkt individueel of in groepsverband aan projectopdrachten uit de praktijk, in de vorm van hoorcolleges, werkcolleges, practica, coaching-sessies en stages. Twijfel je nog? Als je dol bent op automatisering, robotica, medische technologie, duurzaamheid en elektronica, maar niet zeker weet of Electrotechniek bij je past, kijk dan ook eens naar opleidingen zoals Werktuigbouwkunde of Technische Informatica.",
        "study_programme_content_year1": "Eerste jaar De eerste twee studiejaren zijn gericht op diverse thema's die je kennismaken met het vak en het functioneren binnen projecten bevorderen. Je besteedt tijd aan onderwerpen zoals wiskunde, natuurkunde, programmeren, digitale techniek, duurzame installaties en elektronica. Thema's Het jaar is opgedeeld in vier periodes, elk verbonden met actuele kwesties binnen het vak. De thema's in het eerste jaar zijn: Reverse engineering & Domestic appliances, Smart Agriculture, Power Amplifier, en Automation machine. Aan het einde van het eerste jaar ben je in staat om een klein automatiseringsvraagstuk op te lossen, zoals het ontwerpen en realiseren van een eenvoudige robot met afstandsbediening. Vakken zijn onder andere wis- en natuurkunde, netwerktheorie, programmeren, digitale/analoge techniek en duurzame installaties.",
        "study_programme_content_year2": "Tweede jaar Vanaf het tweede studiejaar verbreed en verdiep je de theoretische en praktische kennis uit het eerste jaar. Vraagstukken worden complexer, en er komt meer op je eigen oplossend vermogen. Je werkt opnieuw met themablokken, waaronder: Roboticasystemen, Health care systems, Climate control systems, en een extern schoolproject. Vakken zijn onder andere wiskunde, elektrotechnologie, vermogenselektronica, automatisering, en meet- en regeltechniek.",
        "study_programme_content_year3": "Derde jaar In de eerste helft van het derde jaar loop je stage bij een technisch bedrijf naar keuze. Tijdens een stageperiode van twintig weken werk je zelfstandig in een technische organisatie. Je kunt zelf kiezen voor een grote of kleine organisatie, praktisch of conceptueel. Inholland biedt een databank met vacatures van nationale en internationale stagebedrijven, zodat er altijd een stage bij jou past. Stage-activiteiten kunnen zijn: ontwikkeling van access-control met een microcontroller, testen van een robotarm, softwareontwikkeling van een PLC binnen een proces, ontwikkeling van een gespecialiseerde sensor, of het realiseren van smart grids en geavanceerde elektrische energieopslagsystemen. Je krijgt begeleiding van een stagebegeleider en een docent en rapporteert over je werkzaamheden. In de tweede helft van het studiejaar staan drie verdiepende thema's op het programma op het gebied van elektronica, besturingstechniek en power engineering. Je realiseert een project met diverse sensoren, zoals beeldherkenning. Dit kan bijvoorbeeld een sorteermachine voor Lego zijn of een complex onderdeel in een smart grid, zoals de ‘buurt batterij’.",
        "study_programme_content_year4": "Vierde jaar Het vierde studiejaar start met een verdiepend thema: duurzame energiesystemen. De afsluiting van de opleiding staat in het teken van je afstudeeronderzoek. Je hebt nu de vaardigheden en competenties om zelfstandig onderzoek te doen bij een opdrachtgever in de wereld van elektrotechniek. Dit onderzoek vormt de kern van je afstuderen. Je legt je bevindingen op professionele wijze vast in een verslag, dat je zelf presenteert. Bachelor of Science Als je de opleiding Elektrotechniek met succes hebt afgerond, mag je jezelf Bachelor of Science noemen!",
	"study_programme_acquired_skills": "Als afgestudeerde aan de opleiding Elektrotechniek ben je een technische alleskunner met verstand van zaken. Je hebt een brede, sterke basiskennis en je weet hoe je die kennis concreet moet toepassen. Je bent thuis in alle facetten die dit vak zo waardevol maken, en je hebt een eigen visie ontwikkeld op optimale toepassingen van moderne technologie. Bovendien is het prettig met jou werken, omdat je uitstekend in teamverband kunt opereren, je eigen profiel goed kent en altijd hoge eisen stelt aan jezelf.",
        "study_programme_future_jobs": "Je wordt opgeleid tot Electronics Design Engineer; Electrical & Process Control Engineer; Product Development Engineer; Electrical Consultancy Engineer. Wat houdt jouw baan straks in? Na afronding van je studie kun je werken in onder meer de onderstaande functies: Electronics Design Engineer; Je ontwikkelt en test hardware en software die draait op elektronica in elektrotechnische apparaten en/of systemen. Het gaat vooral om realtimesystemen waarin meetapparatuur en sensoren een belangrijke rol spelen; Electrical & Process Control Engineer; Je bent verantwoordelijk voor het ontwerp en implementatie van procestechnologische of automatisering. In veel functies ligt de nadruk op samenwerken met procestechnologen of ontwerpers uit andere engineering disciplines. Je werkt nauwkeurig samen en begrijpt complexe processen; Product Development Engineer; Je bent verantwoordelijk voor het ontwerpen en installeren van apparatuur en machines wereldwijd. Je traint de lokale operators en communiceert met de klant over de voortgang. Je koppelt resultaten terug aan de organisatie; Electrical Consultancy Engineer; Je bent binnen een ontwerpteam verantwoordelijk voor elektrische aandrijvingen. Je kunt een goede balans leggen tussen benodigde aandrijfkracht, vermogen en kostprijs. Analyse van het aan te drijven systeem en budgettering van benodigd elektrisch- en mechanisch vermogen zijn belangrijke onderdelen van deze functie.",
        "study_programme_future_studies": "Na je opleiding heb je toegang tot enkele verwante vervolgopleidingen, zoals Elektrotechniek aan de Technische Universiteit Delft. In samenwerking met de TU Delft is er een speciale doorstroomminor in ontwikkeling. Je kunt in het laatste jaar al beginnen met een minor die aansluit op de vervolgopleiding op de TU Delft. Je kunt er ook voor kiezen om door te stromen in Werktuigbouwkunde of ICT."
    },
    {
        "study_programme_name": "informatica",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/informatica-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Haarlem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De technologische ontwikkelingen gaan razendsnel en de maatschappij schreeuwt dan ook om nieuwe ICT’ers. We leven in het digitale tijdperk: laptops, mobieltjes en tablets zijn niet meer weg te denken uit ons dagelijks bestaan. Het bedrijfsleven, het onderwijs, de gezondheidszorg en de media kunnen niet meer zonder ICT. De ontwikkelingen binnen de informatica gaan razendsnel en de vraag naar jonge, breed opgeleide informatici is en blijft groot. Met de opleiding Informatica leg je een stevige basis voor tal van functies in de ICT-sector. Als je mee wilt werken aan de ontwikkeling en invoering van de nieuwste ICT-toepassingen, dan is Informatica de opleiding die je zoekt.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij; Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel; Vwo; Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij; Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel; Mbo en andere; Mbo-4 diploma; Hbo- of wo-propedeuse; Hbo- of wo-bachelor; Diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort; Informatica is een opleiding met een gevarieerd aanbod aan vakken, gegeven door docenten met verschillende expertises als software development, interaction design, cloud, security, Data & AI maar ook communicatie- en onderzoeksvaardigheden. Wij streven ernaar met ons onderwijs nauw aan te sluiten bij de praktijk, zodat je met de opleiding een stevige basis legt voor allerlei functies in de ICT-sector; Persoonlijke aandacht en individuele begeleiding hebben wij hoog in het vaandel staan en het is dan ook niet verwonderlijk dat studenten de betrokkenheid en behulpzaamheid van de docenten één van de sterke punten van de opleiding noemen; Fases; De opleiding is opgedeeld in drie fases: de propedeuse, de kernfase en de afstudeerfase. In het eerste jaar (de propedeuse) leg je de basis voor je ontwikkeling als software developer en Informatica specialist. In de kernfase (tweede jaar en eerste helft derde jaar) krijg je te maken met complexe taken. De kernfase sluit je af met een beroepsoriënterende stage in het derde jaar. In de tweede helft van het derde en eerste helft van het vierde jaar maak je een selectie uit verschillende keuzemodules. De voertaal in de keuzemodules is Engels. In overleg met je studiebegeleider is het ook mogelijk om één van de periodes een multidisciplinaire minor te volgen binnen Inholland, bij een andere opleiding, bij een andere hogeschool, bij een universiteit of in het buitenland. Ter afsluiting van de studie doe je een individueel afstudeerproject bij een bedrijf of organisatie waarin je praktijkgericht onderzoek doet en een ICT-product ontwikkelt; Periodes; Een jaar is verdeeld in vier periodes, waarbij het onderwijs georganiseerd is rond thema's uit de ICT-praktijk. De lessen en onderwijsactiviteiten in een periode hebben te maken met een specifiek thema zoals webdesign of programmeren. Het thema is meestal een opdracht die moet worden opgelost met behulp van Agile/ Scrum; Studievormen; Er zijn verschillende onderwijsvormen; Je volgt hoorcolleges, werkcolleges en je neemt deel aan practica; Je neemt deel aan projecten, waarbij je in een team met medestudenten met een concrete praktische opdracht aan de slag gaat; Je woont lezingen bij van gastdocenten en neemt deel aan excursies; Je loopt stage.",
        "study_programme_content_year1": "Jaar 1; Het eerste jaar is verdeeld in vier periodes, die zijn georganiseerd rond centrale thema's, zoals web creatie en het bouwen van applicaties. Je maakt kennis met het brede ICT-gebied van softwareontwikkeling. Je volgt ICT-gerelateerde vakken, maar ook wiskunde en Engels om je basisvaardigheden te versterken. Wat je geleerd hebt, breng je meteen in de praktijk; Periode 1: Programmeren 1; Webmarkup; Webdesign; Wiskunde; Professionele vaardigheden; Periode 2: Programmeren 2; Informatiesystemen; Inleiding Modelleren; Linux 1; Professionele vaardigheden; Periode 3: Web programmeren 1; Databases; Project Database; Project Management 1; Communicatie 1; Professionele vaardigheden; Periode 4: Web programmeren 2; Project Applicatiebouw; Netwerken; Interaction Design; Communicatie 2; Professionele vaardigheden.",
        "study_programme_content_year2": "Jaar 2; In het tweede jaar gaan we dieper in op de stof in en leer je programmeren voor het web en in JAVA. De projecten staan in het teken van NoSQL, webapplicaties en API-programmering en je voltooit een project dat zowel front-end als back-end integreert. Naast technische vakken komen communicatieve vaardigheden, Engels, sociaal-ethische en juridische aspecten en deskresearch aan de orde; Periode 1: Java Fundamentals; IT Service Management; NoSQL; Routing & Switching; Project Applicatieontwerp; Periode 2: Functioneel Modelleren; User Interface; Web development 1; Engels; Vrije studiepunt; Project Webapplicatie; Periode 3: Ondernemerschap & ICT; Web development 2; Linux 2; Professionele vaardigheden 2a; Project Code Generatie; Periode 4: Java Advanced; Sociaal-ethisch/juridisch onderzoek; Professionele vaardigheden 2b.",
        "study_programme_content_year3": "Jaar 3; Tijdens je derde jaar loop je stage bij een bedrijf of organisatie naar keuze. Tijdens deze stage maak je kennis met de dagelijkse werkzaamheden en mogelijkheden van een IT-professional. Als je wilt, kun je de stage ook in het buitenland doen; Specialisatie; Na de stage breekt de afstudeerfase aan en ga je je specialiseren. In de tweede helft van het derde jaar en eerste helft van het vierde jaar maak je een keuze tussen verschillende minoren. De mogelijkheid is er om een half jaar een minor te volgen bij een andere opleiding, hogeschool of universiteit in Nederland of in het buitenland; In jaar 3 zijn de keuzes: Cybersecurity; Data & AI; Cybersecurity (februari t/m juni); Het digitale landschap verandert razendsnel. Dagelijks worden we geconfronteerd met berichten over cyberbeveiliging. Nieuwe technologieën creëren voortdurend nieuwe aanvalsmogelijkheden voor cybercriminelen, waardoor de vraag naar een nieuwe generatie cyberbeveiligingsspecialisten toeneemt; Data & AI (februari t/m juni); De vraag naar datawetenschappers is de afgelopen jaren exponentieel gegroeid. Deze minor onderscheidt zich door de unieke focus op de interactie tussen Data Science en Artificiële Intelligentie, met een software-georiënteerde aanpak voor het oplossen van complexe 'wicked (data)problemen'.",
        "study_programme_content_year4": "Jaar 4; In het vierde jaar ga je eerst een half jaar een minor volgen. De keuzes bij de opleiding Informatica zijn Mobile Development en Cloud Computing. Na de minoren volgt het individuele afstudeertraject. Vrijwel altijd gaat het om een zelfstandig uit te voeren onderzoeks- en ontwikkeltraject in opdracht van een bedrijf; Mobile Development (september t/m januari); De snelle acceptatie van mobiele apparaten zoals smartphones en tablets heeft het landschap van applicatieontwikkeling drastisch veranderd. Deze minor richt zich op het leren ontwikkelen van applicaties voor iOS en Android. Tijdens workshops doe je praktijkervaring op met het ontwikkelen voor deze platforms; Cloud Computing (september t/m januari); In deze minor leer je op een praktische manier toepassingen te ontwikkelen zonder gebruik te maken van een server. Deze minor is jouw springplank naar een succesvolle carrière in de moderne softwareontwikkeling en cloud; Bachelor of Science; Als je de opleiding Informatica met succes hebt afgerond, mag je je Bachelor of Science noemen.",
        "study_programme_future_jobs": "Er zijn veel vacatures in de ICT en komende jaren zullen dat er naar verwachting alleen maar meer worden. Een baan vinden met het diploma Informatica op zak kost dan ook doorgaans weinig moeite. Het is zelfs zo dat onze studenten meestal al een passende baan hebben op het moment van afstuderen. Dit is straks jouw werkveld; We vinden het belangrijk dat het onderwijs goed aansluit op de dingen die jij straks moet kunnen en kennen in je baan. Daarom werken we veel samen met een heleboel bedrijven uit de buurt. Zo volgen we de laatste ontwikkelingen. We zeggen wel eens: Bij Informatica word je opgeleid voor beroepen die nog uitgevonden moeten worden! Ga jij dat avontuur met ons aan? Een aantal van de vele bedrijven waarmee we goede contacten hebben en waar ook oud-studenten werken, is: Triple; Microsoft; Endeavour; Accenture; Orbia; Avanade; Mollie payments; ING; Securify; The Valley; Sogeti; Je wordt opgeleid tot: Front-end developer; Back-end developer; Full-stack developer; Cloud Engineer; UX-Designer; Data & AI engineer; Security specialist. Wat voor baan heb jij straks? Na afronding van je studie kun je werken in onder meer de onderstaande functies: Front-end developer; Een front-end ontwikkelaar is voornamelijk verantwoordelijk voor ontwikkeling van de client-side van een website of webapplicatie. Ze werken nauw samen met ontwerpers om ervoor te zorgen dat de website visueel aantrekkelijk, responsief en gebruiksvriendelijk is. Back-end developer; Een back-end ontwikkelaar richt zich op de ontwikkeling van de server-side van een website of webapplicatie. Ze houden zich bezig met de functionaliteit achter de schermen die de website aandrijft en gegevens beheert. Full-stack developer; Een full-stack ontwikkelaar is bedreven in de ontwikkeling van zowel de front-end als de back-end en omvat de volledige stack van technologieën die gebruikt worden bij webontwikkeling. Ze hebben de vaardigheden en kennis om te werken aan zowel de client-side als de server-side aspecten van een project. Full-stack ontwikkelaars kunnen het hele ontwikkelingsproces aan, van het ontwerpen van de gebruikersinterface tot het implementeren van server-side functionaliteit. Cloud Engineer; Een cloud engineer is een IT-professional die verantwoordelijk is voor alle technologische taken die te maken hebben met cloud computing, waaronder ontwerp, planning, beheer, onderhoud en ondersteuning. UX-Designer; User interface designers zijn verantwoordelijk voor de lay-out en het ontwerp van een applicatie. Zij zorgen ervoor dat een website er goed uitziet, duidelijk en gebruiksvriendelijk is. Om dit te bereiken moeten UI-designers zowel gevoel voor design als technisch inzicht hebben. Ze zijn kampioen in het vertalen van de wensen en eisen van de klant naar een bruikbare applicatie. Data & AI-engineer; Een AI engineer ontwikkelt AI-modellen met behulp van machine learning-algoritmen en deep learning neurale netwerken om zakelijke inzichten te verkrijgen en nieuwe AI-producten en -diensten te creëren. Security specialist; Security specialisten zijn verantwoordelijk voor de beveiligingsmaatregelen voor computernetwerken en servers. Ze schrijven beveiligingsplannen, geven advies over de bouw en het ontwerp van informatiesystemen en stellen de specificaties op voor beveiligingssystemen.",
        "study_programme_future_studies": "Dit diploma geeft je toegang tot professionele cursussen en (pre-)masteropleidingen op het gebied van Informatica of IT in Nederland en daarbuiten. Een voorbeeld in Nederland is de master Computer Science aan de Vrije Universiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "luchtvaarttechnologie",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/luchtvaarttechnologie-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Delft",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "In 1911 vloog Anthony Fokker zijn eerste rondje, boven de Sint Bavokerk in Haarlem. Inmiddels vinden we die witte strepen op de blauwe hemel heel normaal. En wie weet gaan we in 2070 jaarlijks op low-cost ruimtereis. Want de lucht- en ruimtevaarttechnologie ontwikkelt zich snel. Dat merk je overal. Bijvoorbeeld op de weg, in nieuwe lichtgewicht materialen en aerodynamische auto-ontwerpen. Of op de stoep, in je Nike Airs. En dat allemaal dankzij luchtvaarttechnologen. Wil jij daaraan meewerken? Bij Luchtvaarttechnologie ontwerp en maak je vooral vliegtuigen en vliegtuigonderdelen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; Profiel Natuur & Gezondheid (Natuurkunde of NLT of O&O vereist); Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel mits je geen deficientie hebt; Vwo; Profiel Economie & Maatschappij (Natuurkunde vereist); Profiel Natuur & Gezondheid (Natuurkunde of NLT of O&O vereist); Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel mits je geen deficientie hebt; Mbo en andere; Mbo-4 diploma (Wiskunde B en Natuurkunde sterk geadviseerd); Hbo- of wo-propedeuse mits je geen deficientie hebt; Hbo- of wo-bachelor mits je geen deficientie hebt; Diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort; Bij Luchtvaarttechnologie ontwerp en maak je vliegtuigen en vliegtuigonderdelen. Je ontwikkelt je op technisch gebied. Daarmee kun je straks in verschillende beroepsgroepen werken. Uiteraard in de internationale luchtvaart, maar ook in bijvoorbeeld de autoindustrie. Je volgt de opleiding in een hypermodern pand op de campus van de TU Delft. Je voelt je er snel thuis. Na je opleiding kun je eventueel doorstromen naar een technische master in een ander vakgebied. Bedenken en maken; Met de opleiding Luchtvaarttechnologie word je in vier jaar een ingenieur in de luchtvaartindustrie. Leer de theorie en breng die tijdens projecten in de praktijk. Bedenk en maak constructies en test ze. In de windtunnel, het composietenlaboratorium of in een speciaal daarvoor bestemde simulator. Studie vormen; Theorie; Je krijgt vrij veel theorie. In het eerste jaar vooral technische basisvakken en volg je bijvoorbeeld hoor- en gastcolleges. En besteed je uren aan zelfstudie. Waar schrijf jij je verslagen en scripties straks over? Projecten; Breng de theorie meteen in de praktijk. Je werkt aan verschillende themaprojecten. Daarin leer je de wereld van de luchtvaartechnologie kennen. Oefen met computer-, teken- en testprogramma’s en werk samen met je medestudenten! Praktijk; In het derde en vierde jaar specialiseer je je met een stage van twintig weken. Onderzoek; Van het eerste tot en met vierde jaar ben je bezig met onderzoeksvaardigheden. Je doet onderzoek in elk project, ook tijdens de stage en je afstuderen.",
        "study_programme_content_year1": "Eerste jaar: In het eerste en tweede jaar werk je aan je basiskennis en -vaardigheden. Vooral wiskunde, mechanica en praktische vaardigheden. Die laatste oefen je samen met anderen in projecten. Dit jaar leer je alles dat je écht goed moet kunnen om te kunnen werken in de luchtvaarttechnologie. Later in de studie kies je zelf je specialisatie. ",
        "study_programme_content_year2": "Tweede jaar: Je specialiseert je op onze hogeschool verder in technische vakken en luchtvaarttechnologie.",
        "study_programme_content_year3": "Derde jaar; Met het vliegtuig naar je stage in het buitenland? Bij de opleiding Luchtvaarttechnologie is dat een logische keuze. Al is het maar omdat jouw collega's over de hele wereld werken. Inholland heeft goed contact met internationale hogescholen en bedrijven: van Airbus in Duitsland tot aan universiteiten in China. Maak kennis met een andere cultuur en werk aan je talenkennis! Een buitenlandstage is goed voor jou én je cv. Vanaf het derde studiejaar volg je je eigen route. Hierin kies je de afstudeerrichting naar jouw keuze. Zo werk je aan je eigen, onderscheidende persoonlijkheid. Je kunt kiezen uit de volgende richtingen: Design and Development; Lightweight Structures. Hierna begint je specialisatiefase. Kies een afstudeerrichting binnen of buiten de opleiding. Waar je ook studeert, in de laatste twee jaar spreek je Engels tijdens je studie.",
        "study_programme_content_year4": "Vierde jaar; In het vierde jaar kun je ook een vakkenpakket (minor) volgen over gasturbines. We werken daarin samen met bedrijven en de Hogeschool van Amsterdam. Kijk goed om je heen, want je kunt ook studieonderdelen kiezen van andere vestigingen van Inholland. Of vakken volgen in het buitenland. Zo word je een specialist binnen je eigen werkveld! Het laatste halfjaar ga je afstuderen. Werk zelfstandig aan een afstudeerproject. Dat is een opdracht van een bedrijf. Je werkt aan een plan van aanpak en voert dit uit. Over het resultaat schrijf je je afstudeerscriptie. Presenteer die aan het bedrijf en laat zien dat je klaar bent om te starten in het werkveld of om een vervolgstudie te gaan doen. Bachelor of Science; Rond jij de opleiding Luchtvaarttechnologie met succes af? Dan mag je jezelf Bachelor of Science noemen! Na je opleiding; Na je opleiding kun je aan de slag bij tal van werkgevers in binnen- en buitenland. Denk aan ontwikkelaars van lichtgewicht materialen. Of aan grote bedrijven in de luchtvaart: Fokker en KLM. Of ga voor een kennisinstelling als NLR, TU Delft of TNO.",
        "study_programme_future_jobs": "Als afgestudeerde in de luchtvaarttechnologie kun je overal in de (luchtvaart)techniek werken; Van gespecialiseerde bedrijven in lichtgewicht materialen tot vliegtuigbouwers en onderzoeksinstituten; De sector is bovendien internationaal, waardoor je ook je carrière kunt opbouwen in landen als Duitsland, Frankrijk, China of Amerika; Daarnaast ben jij met jouw kennis en kunde welkom in andere technische sectoren zoals de procesindustrie, auto-industrie, energiesector, automatiseringssector of installatiesector; Je wordt opgeleid tot: Structural engineer; Flight test engineer; Stress engineer; Lead Engineer. Wat houdt jouw baan straks in? Waar jij later werkt, hangt af van je interesses en de specialisatie die je kiest tijdens je opleiding. Een paar beroepen op een rij: Structural engineer Je analyseert, ontwerpt en plant componenten en systemen waarbij de veiligheid en het comfort van de gebruikers centraal staan. Vaak kun je je binnen dit vak verder specialiseren. Flight test engineer Je bent verantwoordelijk voor het monitoren en controleren van bijvoorbeeld vliegtuigen, helikopters of ruimtevaartuigen. Je werkt nauw samen met de piloten. Zorg er bijvoorbeeld voor dat het gewicht en de balans van een vliegtuig goed berekend is. Stress engineer Je richt je op vliegtuigen, raketten of misschien wel ruimtevaartuigen. Jouw technische vaardigheden zet je in voor het ontwerp, de bouw en tests. Je gebruikt onderzoek om materialen en apparatuur te evalueren en je draagt verbeterpunten aan. Lead Engineer Je hebt vooral een leidinggevende functie. Je coördineert projecten op het gebied van engineering. Daarvoor leid je een team van ingenieurs, je beantwoordt vragen over technische problemen en je onderhoudt contact met je klanten en jouw leidinggevende: de projectmanager. Daarnaast kun je ook zelf ontwerpwerk doen.",
        "study_programme_future_studies": "Verder studeren doe je na Luchtvaarttechnologie eenvoudig bij de buren: je kunt doorstromen naar de masteropleiding van de TU Delft. Je moet dan wel eerst het schakeljaar doorlopen."
    },
    {
        "study_programme_name": "ruimtelijke ontwikkeling",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/bouwmanagement-vastgoed-ruimtelijke-ontwikkeling-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Haarlem",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "We werken aan het toekomstbestendig maken van gebouwen en woonwijken of bedrijventerreinen waarbij we uitgaan van de pijlers economie, techniek, projectmanagement en duurzaamheid. Je kent vast wel zo’n plek. Een leegstaand stuk in de stad, of een gebouw waar niets mee gebeurt. Je ziet er al een woonblok staan, met een leuke koffietent op de hoek. En zo zijn er meer plekken waar je wat moois van kunt maken. Na deze opleiding zorg jij bijvoorbeeld dat leegstaande kantoren en kerken een nieuw leven krijgen. Of los je de woningnood op. Met jouw kennis van techniek én economie verbeter jij je omgeving.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij; Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel. Vwo Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij; Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel. Mbo en andere Mbo-4 diploma; Hbo- of wo-propedeuse; Hbo- of wo-bachelor; Diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort Je krijgt een combinatie van techniek en economie. Deze pijlers maken de opleiding uniek in Nederland. Je ontwikkelt hiermee een brede, multidisciplinaire kijk en krijgt inzicht in alle aspecten van het ontwerp- en bouwproces. Je ontwikkelt je zo tot een ingenieur bouwmanagement voor zowel de bouwkundige als de civieltechnische wereld. Je kunt in bijna alle fases van het bouwproces aan de slag: van het ontwikkelen van eerste ideeën tot de exploitatie en het beheer van een bouwproject. Je studeert in Haarlem, op een ondernemende, bruisende hogeschool, op een moderne campus aan de rand van de duinen, waar de sfeer persoonlijk is. Je voelt je snel thuis bij Inholland. Wat leer je? Er bestaan goede samenwerkingen met nationale én internationale studies op het gebied van bouwmanagement waardoor de opleiding een multidisciplinair karakter kent. We leiden je op tot een internationaal georiënteerde professional. De projecten waaraan je gaat werken zijn direct gerelateerd aan het bedrijfsleven. Studievormen Theorie De basis van de opleiding is de theorie. Je volgt hoorcolleges en gastcolleges van deskundigen uit het veld. Ze geven jou de informatie om direct toe te passen in een project. Reserveer daarnaast uren voor zelfstudie. Projecten Theorie koppel je aan projectopdrachten. Ze hebben vaak een directe link met actuele praktijksituaties. Je doet de opdrachten meestal met medestudenten, waarbij je de nodige hulp krijgt: een coach leert je procesmatig werken en een deskundige geeft je desgevraagd inhoudelijk advies. Praktijk Je gaat op diverse excursies, ook internationaal. Zo ga je een week naar het buitenland om een nieuw bouwproject te ontwikkelen in samenwerking met studenten en docenten van een buitenlandse hogeschool. En in het vierde jaar is er een studiereis. Er zijn diverse studiereizen naar het buitenland, de afgelopen jaren gingen studenten bijvoorbeeld naar Berlijn. Uiteraard loop je ook stage. Ook daarvoor kun je de grens over. Onderzoek",
        "study_programme_content_year1": "Eerste jaar In het eerste jaar leer je alle aspecten van jouw toekomstige beroep kennen. Het gaat daarbij ook om cruciale vaardigheden. Je laat bijvoorbeeld zien dat je kunt organiseren en samenwerken. Jouw vaardigheden oefen je tijdens praktijkgerichte opdrachten. Het gehele bouwproces komt daarbij langs. Van de eerste ideeën voor een bouwproject en de uitgangspunten voor ruimtelijke ordening tot het uitvoerings- en exploitatieplan voor een bouwwerk.",
        "study_programme_content_year2": "Tweede jaar Na het eerste, oriënterende jaar ga je voor het eerst stagelopen: twintig weken lang, om je te oriënteren op het vakgebied. Daarna werk je aan gebiedsontwikkeling en projectontwikkeling nieuwbouw. De opdrachten zijn nu wat uitgebreider en ingewikkelder. Je krijgt de kans om verschillende rollen binnen het bouwteam te vervullen. Ontdek wat het beste bij jou past. Met colleges verbreed je je kennis over onder meer techniek, economie, projectmanagement en toekomstbestendigheid.",
        "study_programme_content_year3": "Derde jaar Buiten, daar gebeurt het. Vandaar dat je op verschillende momenten stageloopt. Een uitgelezen manier om te proeven aan het werk en te ontdekken welke discipline het beste bij je past. Deze oriëntatie begint al in het tweede jaar. Het derde jaar eindigt met een stage en begint met lessen en projecten over de bestaande vastgoedvoorraad. Je hebt dan inmiddels je specialisatie in jouw toekomstig werkveld gevonden en kiest daar je stageplek op uit. Extra spannend is dat je veel verantwoordelijkheden krijgt, meer dan ooit. Bewijs wat je waard bent bij een adviesbureau, belegger, projectontwikkelaar, een gemeente of woningcorporatie. Studeren in het buitenland Bouwopgaven verschillen per land. De algemene Inholland stage-mogelijkheden zijn van toepassing. Welk ticket jij het liefste boekt? Sta open voor een avontuurlijke draai aan jouw carrière en je persoonlijke ontwikkeling. Hogeschool van Antwerpen In het tweede studiejaar kun je mee doen met een internationaal project. Je werkt samen met de Hogeschool in Antwerpen (AP Planteijn Hogeschool).",
        "study_programme_content_year4": "Vierde jaar In het vierde jaar ga je verder met je specialisatie. Je gaat aan de slag met je eigen zelfgekozen project vanuit het beroepenveld. Hierbij werk je multidisciplinair samen met studenten vanuit andere opleidingen. Het laatste halfjaar staat in het teken van jouw afstuderen. Je doet een onderzoeksproject of andere opdracht bij een bedrijf of instelling. Wat dit is, vul je zelf in. Het is jouw proeve van bekwaamheid: laat zien dat je serieuze vraagstukken uit de praktijk kunt oplossen. Bachelor of Built Environment Als je de opleiding Bouwmanagement & Vastgoed met succes hebt afgerond, mag je jezelf Bachelor of Built Environment noemen! Jouw vaardigheden oefen je tijdens praktijkgerichte opdrachten. Het gehele bouwproces komt daarbij langs. Van de eerste ideeën voor een bouwproject en de uitgangspunten voor ruimtelijke ordening tot het uitvoerings- en exploitatieplan voor een bouwwerk.",
        "study_programme_future_jobs": "Nu zit de vastgoedwereld misschien nog vol geheimen voor jou. Hoe komen kantoorgebouwen en woonwijken van de grond? Wie bepaalt hoe ze eruitzien en waar ze terechtkomen? Na jouw opleiding weet je de antwoorden wél: je bent uitgegroeid tot specialist die zich thuis voelt in vastgoed. Op welke plek precies? Met deze brede opleiding binnen de bouwwereld kun jij met jouw diploma alle kanten uit, in Nederland en in het buitenland. Je wordt opgeleid tot: Bouwkundig adviseur; Projectontwikkelaar; Projectleider in de bouw; Vastgoedmanager. Wat houdt jouw baan straks in? Trekt de creativiteit van planontwikkeling jou? Of is het managen van bouwprojecten meer jouw ding? Een paar beroepen op een rij: Bouwkundig adviseur; Stel, er is een plan om een woontoren te bouwen. Jij onderzoekt bij een adviesbureau of dit project haalbaar is en adviseert over de besluitvorming om het te realiseren. Je berekent bijvoorbeeld hoeveel de bouw gaat kosten. Is er meer duidelijkheid, dan help je een bouwvergunning aan te vragen. En is het project vergevorderd, dan assisteer je bij bouwkundige inspecties van de woningen. Projectontwikkelaar; Het besluit is genomen: de woontoren komt er. Jij werkt bij de projectontwikkelaar en bent verantwoordelijk voor de ontwikkeling en realisatie van het project. Je stelt een projectplan op, berekent en bewaakt de kosten, zoekt architecten en onderhoudt contact met de gemeente. Ook in deze functie heb je een belangrijke rol om te helpen bij een afgewogen besluitvorming. Projectleider in de bouw; De bouw van de woontoren gaat van start. Jij begeleidt het project van het begin tot het eind. Dit werk doe je meestal voor een aannemer of ontwikkelingsmaatschappij. Vastgoedmanager; De woontoren staat er. Je werkt op de afdeling vastgoedbeheer van de gemeente of een bouwbedrijf. Deze afdeling is verantwoordelijk voor het technisch onderhoud aan de woningen en doet dit werk ook voor andere gebouwen, zoals bedrijfspanden en parkeergarages. Jij geeft leiding aan deze onderhoudsprojecten.",
        "study_programme_future_studies": "Als je de opleiding hebt afgerond, kun je natuurlijk meteen in de bouwsector aan de slag. Je kunt ook verder studeren. Met de bacheloropleiding Bouwmanagement & Vastgoed / Ruimtelijke Ontwikkeling stroom je door naar een universitaire masteropleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/technische-bedrijfskunde-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Alkmaar",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Dit is dé opleiding als jij het een uitdaging vindt om bedrijven beter te laten werken. Als technisch bedrijfskundige kan jij straks in allerlei soorten banen werken. De bacheloropleiding draait helemaal om het ontwerpen en verbeteren van bedrijfsprocessen. Die stellen een bedrijf in staat om efficiënt en effectief te werken. Je krijgt te maken met alle afdelingen binnen een organisatie: de productieafdelingen, verkoop en marketing, distributie, maar ook financiën en personeelszaken. Dit is dé opleiding als jij het een uitdaging vindt om problemen op te lossen, als je kunt organiseren en interesse hebt in technologie, economie en marketing.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij (Wiskunde A, B of C is vereist); Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel, mits je geen deficiëntie hebt; Vwo; Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij (Wiskunde A, B of C is vereist); Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel, mits je geen deficiëntie hebt; Mbo en andere; Mbo-4 diploma; Hbo- of wo-propedeuse, mits je geen deficiëntie hebt; Hbo- of wo-bachelor, mits je geen deficiëntie hebt; Diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort; Technische Bedrijfskunde (TBK) is een vierjarige, veelzijdige opleiding waarin de praktijk centraal staat. Natuurlijk besteden we ook veel aandacht aan een stevige theoretische basis. Samenwerking loopt als een rode draad door de opleiding. De samenwerking met het bedrijfsleven begint meteen in het eerste jaar. Samen met jouw projectgroep ga je aan de slag. Van een ervaren docent krijg je begeleiding. In het tweede en derde jaar worden de bedrijfsopdrachten wat ingewikkelder. Opbouwschema; Jaar 1: Oriënterende bedrijfsbezoeken; Productontwerp; Arbo- en ergonomie onderzoek; Omgevingsanalyse. Jaar 2: Eerste stage; Eerste stage; Onderzoek & Advies; Onderzoek & Advies. Jaar 3: Asset management & Ketenlogistiek; Asset management & Ketenlogistiek; Tweede stage; Tweede stage. Jaar 4: Ondernemen; Ondernemen; Afstuderen; Afstuderen. Projecten en theorie; Elke periode komen de volgende twee onderdelen terug: Projecten; De projecten hebben verschillende thema's. Bij bijna al deze projecten zijn organisaties de opdrachtgever, zodat je vanaf het begin van de opleiding in aanraking komt met de praktijk en leert wat bedrijven belangrijk vinden. Je rondt de projecten af met een rapport en een presentatie. Theorielessen; De theorielessen sluiten aan bij de projecten die je in die periode uitvoert. Deze lessen rond je af met een tentamen of een opdracht. Stages; Naast de theorielessen en projecten loop je maar liefst drie stages. Deze bieden je de kans om je optimaal te oriënteren op een voor jou interessante werkomgeving. Zo groei je op een natuurlijke manier toe naar je eerste baan. Je sluit Technische Bedrijfskunde af met een afstudeeropdracht (je derde stage) in een bedrijf.",
        "study_programme_content_year1": "Eerste jaar; In het eerste jaar kun je het volgende verwachten: Oriënterende bedrijfsbezoeken; Productontwerp; Arbo- en ergonomie-onderzoek; Omgevingsanalyse. Je volgt lessen in bedrijfskundige onderwerpen, zoals organisatiekunde, logistiek, marketing, bedrijfseconomie en productieprocessen. Je werkt in groepjes aan projecten. Deze projecten zijn je eerste bedrijfskundige opdrachten in opdracht van een echt bedrijf. Vakken; Organisatiekunde; Logistiek; Marketing; Economie; Productieprocessen; ICT; Energietechniek; Onderzoek; Communicatie; Managementvaardigheden.",
        "study_programme_content_year2": "Tweede jaar; In het tweede jaar loop je stage en breng je jouw kennis van het eerste jaar in de praktijk. Daarbij verdiep je je ook in bedrijfskundige thema's en werk je aan het project Onderzoek en advies. Buitenland; Omdat je als technisch bedrijfskundige vaak bij internationaal werkende organisaties terechtkomt, is het belangrijk dat je internationale ervaring opdoet. De opleiding geeft jou de kans om je stage(s) in het buitenland te lopen. Vakken; Organisatiekunde; Logistiek; Marketing; Economie; Productieprocessen; ICT; Energietechniek; Onderzoek; Communicatie; Managementvaardigheden.",
        "study_programme_content_year3": "Derde jaar; In het eerste gedeelte van het derde jaar volg je colleges en voer je een project uit. De focus ligt daarbij op het optimaliseren van de interne organisatie van een bedrijf. In de tweede helft van het jaar loop je stage. Er is geen betere plek om je kennis in de praktijk te testen dan bij een bedrijf in de branche waarin je straks werkzaam bent. Je krijgt meteen de verantwoordelijkheid die hoort bij een echte baan, maar toch de bescherming van je opleiding. Zo kun je in alle veiligheid onderzoeken waar jouw professionele talenten liggen en waar je uitdagingen.",
        "study_programme_content_year4": "Vierde jaar; Jouw colleges en het project in de eerste helft van het vierde studiejaar staan in het teken van het project Innoveren en Ondernemen. Stel een ondernemingsplan op en begin met je projectgroep een eigen bedrijf! Dan studeer je af. Met de afstudeeropdracht kun je jezelf binnen het brede vakgebied van technische bedrijfskunde specialiseren en profileren. Bachelor of Science; Als je de opleiding Technische Bedrijfskunde met succes hebt afgerond, mag je jezelf Bachelor of Science noemen!",
        "study_programme_future_jobs": "Als technisch bedrijfskundige kun je bij veel verschillende bedrijven en organisaties terecht. In de industrie houd je je bijvoorbeeld bezig met het optimaliseren van het productieproces. Je zorgt dat het bedrijf zo efficiënt mogelijk kan produceren, rekening houdend met de mensen, machines, prijs en kwaliteit van de producten. Ook kun je de verkoop en marketing van de producten verbeteren. Dit is straks jouw werkveld; technisch bedrijfskundigen kunnen op allerlei plekken terechtkomen, zoals productiebedrijven of technische dienstverleners. Je bedenkt daar hoe je processen efficiënter en effectiever kunt maken. Omdat je breed inzetbaar bent, heb je als technisch bedrijfskundige veel keuze op de arbeidsmarkt. Een andere mogelijkheid is om als zelfstandig ondernemer je eigen bedrijf of adviesbureau te starten. Die kennis heb je na het afronden van deze studie namelijk ook in huis. Je wordt opgeleid tot: productiemanager; procesmanager; intern adviseur; extern adviseur; technisch adviseur; ondernemer. ",
        "study_programme_future_studies": "Een opleiding aan Inholland bereidt je voor op een volwaardige loopbaan in de beroepspraktijk. Maar doorstuderen kan ook. De volgende masteropleidingen behoren tot je mogelijkheden: Technische Bedrijfskunde; Bedrijfskunde; Bestuurskunde; Logistiek; Economie; Business Administration; Asset Management."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische informatica",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/technische-informatica-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Alkmaar",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Uitdagingen van nu vragen om slimme, duurzame en veilige oplossingen. Lever jij straks een bijdrage aan de ontwikkeling van onze snel veranderende digitale samenleving? Een auto die zelfstandig rijdt, een robot die perenbomen snoeit en een röntgenapparaat dat een chirurg helpt bij een hartoperatie. Het zijn allemaal voorbeelden van slimme apparaten. Slimme apparaten veroveren onze wereld. Ze dragen bij aan oplossingen van kleine en grote problemen van nu en van de toekomst. Als student van de vierjarige voltijdopleiding hbo Technische Informatica leer je hoe je het gedrag van apparaten beïnvloedt door die apparaten te koppelen aan een computer. Je houdt je vooral bezig met het programmeren en koppelen van computers aan apparaten om deze slim te maken. Hierdoor veroorzaakt de zelfrijdende auto geen botsingen en blijven de peren betaalbaar.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: Profiel Economie & Maatschappij (Wiskunde B vereist); Profiel Cultuur & Maatschappij (Wiskunde B vereist); Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel (Wiskunde B vereist). Vwo: Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij; Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel (mits je geen deficiëntie hebt). Mbo en andere: Mbo-4 diploma; Hbo- of wo-propedeuse (mits je geen deficiëntie hebt); Hbo- of wo-bachelor (mits je geen deficiëntie hebt); Diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Het studieprogramma in vogelvlucht: De studie hbo Technische Informatica duurt vier jaar. Stap voor stap krijg jij steeds meer kennis van slimme apparaten, robotica, elektronica, computersystemen, programmeertalen en digitale technieken. Ook raak je steeds meer vertrouwd met noodzakelijke vaardigheden. Zo leer je hoe je een onderzoek uitvoert en hoe je creatief en oplossingsgericht kunt denken en werken. De studie kent vier verschillende fasen: De inleidende fase – in het eerste jaar maak je kennis met de basis van technische informatica; De verdiepende fase – in het tweede jaar duik je verder in de stof; De specialisatiefase – in het derde jaar verbreed je je horizon ook buiten de school. Je gaat op stage en doet een minor van een half jaar; De verbredende fase – in het laatste jaar doe je een tweede minor en kies je een afstudeerproject. Leren op verschillende manieren: Iedere dag op de Hogeschool Inholland ziet er anders uit. De ene dag zit je ’s morgens in een collegezaal en maak je aantekeningen bij een hoorcollege. ’s Middags werk je in kleine groepjes aan een project tijdens een werkcollege. De volgende dag volg je een practicum en werk je individueel verder aan een eigen project. Aantonen dat je de lesstof beheerst, gebeurt ook op verschillende manieren: er zijn schriftelijke tentamens, afsluitende opdrachten, verslagen en mondelinge presentaties.",
        "study_programme_content_year1": "Eerste jaar: In het eerste jaar oriënteer je je op het brede ICT-werkveld. Je krijgt algemene vakken en specifieke vakken. Ook staan er verschillende projecten op het programma, zoals het maken van een robotauto binnen de robotica of het aansturen en uitlezen van een apparaat via een zelf ontwikkelde website binnen de domotica. Binnen deze projecten krijg je alle vrijheid om je eigen accenten te leggen. Voorbeelden van vakken: Programmeren – Je leert om een klein computersysteem te programmeren, waarmee je bijvoorbeeld een robotauto kunt aansturen of waarmee je, met een website en een database, een apparaat kunt aansturen; Logica, algebra en wiskundige functies – Als een lift beweegt, dan is de liftdeur dicht. Als die lift op de juiste verdieping aankomt, dan moet de deur weer openen. Bij het vak logica doe je de wiskundige kennis op om deze logica te doorgronden. Bij wiskundige functies en algebra komt de basis van de wiskunde die je nodig hebt voor deze studie aan bod; Digitale techniek en elektronica – Kijk weer naar die lift. Bij het vak digitale techniek leer je hoe je de logica in de praktijk toepast. Met andere woorden: je maakt een liftsysteem. Bij elektronica ga je aan de slag met elektronische componenten, zoals weerstanden, transformatoren en schakelaars. Je hebt deze onderdelen nodig om bijvoorbeeld een lamp aan en uit te doen.",
        "study_programme_content_year2": "Tweede jaar: In het tweede jaar zet jij je tanden in twee projecten: embedded systems en robotica. Binnen deze projecten mag je zelf een onderwerp aandragen om mee aan de slag te gaan. Je gaat verder met wiskunde bij de vakken lineaire algebra en de grafentheorie. Deze wiskundekennis helpt je bij het oplossen van vraagstukken, bijvoorbeeld op het gebied van robotica. En je komt meer te weten over elektronica. Voorbeelden van vakken: Programmeertaal C – Het is de moeder van alle programmeertalen: programmeertaal C. Na het volgen van dit vak en veel oefenen kent deze taal geen geheimen meer voor jou; Microcontrollers – Ze zitten in de afstandsbediening en in de magnetron: microcontrollers. Kleine computerchips die een programma afdraaien waardoor de magnetron ‘ping!’ zegt als je prak opgewarmd is. Bij dit vak leer je microcontrollers programmeren; Operating systems – Als je de computer aanzet, laadt het besturingssysteem (operating system) in het geheugen en stuurt de hardware aan. Bij dit vak ontrafel je de geheimen van besturingssystemen; Computer vision – Wat doet een oogstrobot in een broccoliveld? Bij computervision leer je hoe je een camera gebruikt en programmeert. Een camera in bijvoorbeeld een oogstrobot bepaalt supersnel of een broccolistronk groot genoeg is om te oogsten; Embedded Linux – Linux is een besturingssysteem. Bij dit vak leer je hoe je Linux installeert op een embedded system.",
        "study_programme_content_year3": "Derde jaar: In de eerste maanden van het derde jaar ga je op pad. Tijd voor een leerzame stage op het gebied van creatieve technologie! Waar? Dat is helemaal aan jou. In de stageperiode werk je aan een gerichte opdracht. Je krijgt zo een goed beeld van een mogelijke toekomstige werkplek. Na je stage volg je een minor: smart society systems. Oftewel: de maatschappij waarin je overal slimme apparaten tegenkomt. Lukt iets niet linksom? Dan probeer jij het rechtsom! Binnen deze minor ben je innovatief en creatief bezig met software en hardware. Ook werk je samen met collegastudenten van bijvoorbeeld de studies werktuigbouwkunde of elektrotechniek.",
        "study_programme_content_year4": "Vierde jaar: Het eerste half jaar van het vierde jaar is een verdieping en afronding van je studie, zodat je klaar bent om je zelfstandig te bewijzen tijdens je afstudeerstage. Je sluit de studie af met een afstudeerstage, waarbij je opgedane kennis toepast en verder uitbreidt binnen een gekozen onderwerp. Bachelor of Science: Afgestudeerd? Bij je diploma hoort ook een mooie titel die je voor eeuwig achter je naam mag plakken: BSc, oftewel Bachelor of Science. Je kunt ook ing. (ingenieur) vóór je naam zetten.",
        "study_programme_future_jobs": "Je kijkt op je mobiele telefoon wie er aanbelt; een robotstofzuiger maakt je vloer schoon als jij onder de douche staat; en je reist met jouw persoonlijke ov-chipkaart. Sta jij er wel eens bij stil dat je dagelijks gebruikmaakt van talloze technische systemen? We vinden dat normaal en verwachten steeds een stapje meer. Kunnen we een robot naar Mars sturen om metingen te verrichten? Is het mogelijk om met sensoren op lantaarnpalen de luchtkwaliteit te meten? We willen en kunnen apparaten intelligent maken, waardoor ons leven gemakkelijker of eenvoudiger wordt. Als technisch informaticus ben jij nodig om inventieve oplossingen voor deze vragen te bedenken én toe te passen. Binnen een bedrijf ben je een innovatieve software-ontwikkelaar, geef je advies over de computertechnische mogelijkheden of werk je mee aan de nieuwste technische snufjes. Ben je liever eigen baas en start je je eigen bedrijf? Dat kan natuurlijk ook! Technische informaticus: startsalaris en baangarantie: gemiddeld bruto startsalaris per maand - € 2.500; garantie op een baan – 90%; werk op niveau tot maximaal 1,5 jaar na het afstuderen – 100%. Welke beroepen na Technische Informatica? Je wordt opgeleid tot: internet-of-things developer; embedded systems designer; computer & software engineer; applied robotics developer; full-stack system designer. Internet-of-things developer of embedded systems designer: deze beroepen klinken stoer, creatief en vernieuwend; en dat zijn ze ook! Lees hieronder waar jij je mee bezighoudt als je kiest voor een van bovenstaande banen. Embedded systems designer: een embedded system is een computer die ergens inzit en die je niet meer als zodanig herkent; denk bijvoorbeeld aan wasmachines en pinautomaten. Als embedded systems designer ontwerp, test en plaats je hardware en software in zo’n systeem; ga jij de uitdaging aan om een digitaal horloge te verbeteren? Applied robotics developer: een robot die een deel van de ruimte verkent, eentje die eieren raapt en een piepklein operatie-instrument dat vastzit aan een robot waarmee een chirurg een hartoperatie uitvoert. Als applied robotics developer sta je dagelijks oog in oog met robots; je zet robots in om oplossingen te bedenken voor eentonige, gevaarlijke of ingewikkelde taken. Internet-of-things developer: tegenwoordig worden rookmelders, tuinlampen, koelkasten en allerlei andere apparaten gekoppeld aan het internet, waardoor ze één geheel vormen. Je kunt alle apparaten met je mobiele telefoon bedienen; handig om de verwarming alvast aan te zetten, vlak voordat je thuiskomt! Als internet-of-things developer maak je de software en de elektrische aansluitingen om alle apparaten met elkaar te koppelen. ICT-ingenieur: een computersysteem oogst energie van zon, wind of water en geeft deze energie door aan het energienetwerk. Als ICT-ingenieur draag jij je steentje hieraan bij door de benodigde hardware of software hiervoor te maken. Software-ontwikkelaar: we nemen een kijkje in een productiefabriek, waar bijvoorbeeld geautomatiseerd groenten wordt verwerkt. Er staan veel verschillende machines; de benodigde software is complex. Jij schept orde in de chaos met schema's en modellen, waardoor de software gemakkelijker te maken en onderhouden is. Programmeur: om een robot een voetbalveld te laten maaien, moet de computer in die robot weten hoe en waar hij moet maaien. Als programmeur schrijf je teksten in de taal die computers spreken; zo zorg jij ervoor dat het slimme zonnescherm omlaag gaat als de zon schijnt en weer omhoog gaat als er wolken zijn. Zelfstandig ondernemer: helemaal zelf bepalen hoe laat je werkdag begint en vrij nemen wanneer je wilt? Dan start je als afgestudeerd technisch informaticus een eigen onderneming op een gebied waarin jij gespecialiseerd bent.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je je nog verder ontwikkelen op het gebied van technische informatica of wil je je specialiseren in een bepaalde richting? Dat kan! Meerdere vervolgstudies sluiten goed aan na je opleiding. Volg bijvoorbeeld een masteropleiding bij een hbo-studie van Saxion: robotsystemen. Of stap over naar een technische universiteit voor een masteropleiding embedded systems of robotica."
    },
    {
        "study_programme_name": "toegepaste wiskunde",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/applied-mathematics-data-science-eng-full-time/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Je hersenen analyseren je herinneringen en ervaringen in een oogwenk. Het kan leren en zichzelf herprogrammeren om zich aan te passen aan nieuwe input. Het zuivert en ontcijfert de gegevens en zet ze vervolgens om, zodat je ze begrijpt en de juiste keuzes maakt. Fluitje van een cent! Maar... hoe werkt dit in een bedrijf, zonder eigen geest? Dit programma kwalificeert je om het brein van een organisatie te zijn. Met andere woorden, je kunt gegevens begrijpen en manipuleren, er software omheen ontwikkelen en alles daartussenin. Met deze vaardigheden kun je digitale systemen, apps, AI en andere zelflerende tools bouwen en verbeteren. Of bedrijfsactiviteiten helpen optimaliseren en beslissingen op grote schaal professioneel beïnvloeden. Je zult een sleutelrol spelen op welk gebied je je ook wilt specialiseren. Mathematical Engineers, een naam die wordt gegeven aan experts op het gebied van zowel wiskunde als IT, zijn overal te vinden: achter de schermen werkend als datawetenschappers, softwareontwikkelaars of statistici - of meer op de voorgrond, als bedrijfsanalisten, selfmade ondernemers of consultants. Dit gebeurt meestal op gebieden als IT, techniek, financiën, risicobeoordeling en logistiek. Op hun beurt bestrijken deze gebieden elke denkbare industrie, of het nu gaat om media of muziek, sport, commercie of duurzaamheid. Dit programma omvat alles wat je nodig hebt om je ideale carrièrepad te volgen, met meer dan genoeg flexibiliteit om je onderweg aan te passen. Omdat het de meeste mogelijkheden biedt voor je toekomst, ligt onze primaire focus binnen Applied Mathematics op de studie van Data Science.",
        "study_programme_hard_requirements": "Internationale studenten: International Baccalaureate, High school diploma, General Certificate of Secondary Education, Abitur of Fachhochschulreife, Equivalent international diploma. Vergelijk je kwalificaties. Nederlandse studenten: Havo-diploma (E&M vereist Wiskunde B, C&M vereist Wiskunde B), Vwo-diploma (alle profielen, maar C&M vereist Wiskunde A of B), Mbo-diploma niveau 4, Propedeuse (hbo of universiteit), Diploma zonder het juiste profiel (als je de vereiste vakken niet mist). Taalvereisten: IELTS: 6.0 of hoger, TOEFL internet-based: totaalscore van 80, Cambridge-certificaat: CEA, CPE of FCE totaalscore C (169-172), Havo/vwo: geslaagd voor Engels, Mbo-4: geslaagd voor Engelse innametoets.",
        "study_programme_content_general": "De leeromgeving: Toegepaste wiskunde / Data Science biedt je een internationale en interactieve omgeving vol gelijkgestemde individuen van over de hele wereld; dit betekent dat je vaak als team zult werken en nieuwe perspectieven zult opdoen van verschillende culturen, smaken en manieren van denken. Het kan eng zijn om alleen aan een nieuw avontuur te beginnen, dus we hebben ervoor gezorgd dat niemand dat hoeft te zijn; je presenteert ideeën en doet samen projecten, leert rechtstreeks van professionals in het veld en krijgt veel persoonlijke aandacht en persoonlijke ruimte. Je krijgt ook veel kansen om je eigen creatieve ideeën te bedenken en te realiseren. De opbouw van het programma: Jaar 1 en 2 zijn beide verdeeld in 4 termijnen; elk van deze termijnen heeft een centrale focus die de wiskunde- en IT-kennis die je opdoet, begeleidt naar een specifiek toepasbaar doel binnen het domein van Data Science. Je werkt aan 2 grote projecten per jaar, die 4 hoofdthema's bestrijken: Data Science, Databases, App-ontwikkeling en Web Science. Samen met studenten van jaar 2 en 4 kies en ontwikkel je als team een ​​derde project tijdens de Learning Challenge. In jaar 3 is het tijd om al je zuurverdiende vaardigheden aan het werk te zetten en te beslissen waar je je verder in wilt specialiseren; de andere helft van dit jaar is gewijd aan een stage in Nederland of in het buitenland. Daarna ben je klaar om dieper te duiken en een van de specialisatietrajecten aan te pakken die we aanbieden. Je kunt ook een uitwisseling doen of elders een minor starten die bij je past. Tot slot volg je in jaar 4 een reeks expertcursussen die verschillende gespecialiseerde carrièregebieden bestrijken en rond je je programma af met een afstudeerproject. De cursusfocus: Klik op een van de tabbladen aan de linkerkant om te zien welke cursussen en projecten je dat jaar gaat volgen; elke cursus valt onder een van de vier hoofdcategorieën van leren die samen een volledige termijn vormen: Kracht in getallen: Formules, modellen en wiskunde; deze vormen de tools die je nodig hebt om informatie te analyseren, puzzels op te lossen en patronen te detecteren. Je leert de technieken om getallen in je voordeel te gebruiken en je kunt gegevens op grote schaal onderzoeken en manipuleren. Alles tot in de puntjes: Programmeren is net zo belangrijk voor de hedendaagse Data Scientist en neemt ongeveer evenveel tijd in beslag als de categorie wiskunde; gecombineerd met je nieuwe wiskundige vaardigheden, leer je steeds complexere codeeroplossingen te ontwikkelen met behulp van Python, Java, SQL en andere computertalen. Door modellen en apps te maken van code, geef je leven aan data en getallen, zodat ze kunnen worden toegepast op situaties in het echte leven. Oefening baart kunst: De eerste twee categorieën geven je een solide basis van wetenschappelijke theorie die wordt gebruikt in toegepaste wiskunde; natuurlijk zul je dit snel genoeg in de praktijk brengen en ervaring opdoen door observatie, toepassing in echte en gesimuleerde projecten en experimenten. Nuttige intelligentie: Last but not least, vereist elke baan een set niet-technische soft skills, of professionele vaardigheden, om comfortabel en met vertrouwen op de werkplek te passen; net als data, houdt dit in dat je moet kunnen analyseren en interpreteren, behalve in dit geval, dat het van toepassing is op de mensen waarmee je zult werken en de situaties die zich kunnen voordoen. Wij ondersteunen je bij het groeien als persoon, in de mate die je nodig hebt (en wilt), tot een professional die gemakkelijk kan samenwerken, communiceren, reflecteren op zichzelf en op anderen, kritisch kan denken en kan leren.",
        "study_programme_content_year1": "Jaar 1: In het eerste jaar maak je kennis met de brede vakgebieden Wiskunde, Techniek en Data Science en krijg je de basisvaardigheden voor alle drie; de ​​cursusinhoud voor elk thema is grofweg als volgt verdeeld: 40% - Strength in Numbers, ook wel 'Wiskunde' genoemd; 28% - Alles tot aan de code, ook wel 'IT' genoemd; 15% - Oefening baart kunst, ook wel 'projecten' genoemd; 17% - Beneficial Intelligence, ook wel 'Soft skills' genoemd. Cursussen Toegepaste Wiskunde/Data Science in het eerste jaar: Termijn 1: Precalculus; Python 1; Inleiding tot Data Science; Engels 1; Statistiek 1. Termijn 2: Calculus 1; Logica en bewijs; Python 2; Project 'Data-analyse'. Termijn 3: Statistiek 2; Onderzoek 1; Engels 2. Termijn 4: Calculus 2; Statistiek 3; Project 'Databases'; Databasesystemen.",
        "study_programme_content_year2": "Jaar 2: In het tweede jaar vervolg je de naamtrack op intermediair niveau en worden er een paar extra cursussen toegevoegd; aan het einde ben je klaar om te beginnen met zoeken naar je ideale specialisatiegebied. De cursusinhoud voor elk thema is grofweg als volgt verdeeld: 32% - Strength in Numbers, ook wel 'Wiskunde' genoemd; 32% - Everything up to Code, ook wel 'IT' genoemd; 20% - Practice makes Perfect, ook wel 'Projects' genoemd; 16% - Beneficial Intelligence, ook wel 'Soft skills' genoemd. Cursussen Toegepaste Wiskunde/Data Science in het tweede jaar: Termijn 1: Software Engineering; Object Oriented Programming 1; Cryptografie; Geometrie. Termijn 2: Engels 3; Project 'Application Development'; Numerieke Analyse; Object Oriented Programming 2. Termijn 3: Grafentheorie; Engels 4; Operationeel onderzoek; AM Learning Challenge 2; Algoritmen en datastructuren. Termijn 4: Project 'Algoritmen'; Object Oriented Programming 3; Management & Organisatie; Inleiding tot Machine Learning; Onderzoek 2.",
        "study_programme_content_year3": "Jaar 3: Tijdens je derde jaar ga je op zoek naar een stage van 5 maanden bij een organisatie naar keuze, zodat je bekend raakt met het dagelijkse werk van een technisch professional en de kansen die dit werk biedt. Als je wilt, kun je de stage in het buitenland doen. Na het afronden van je stage ga je de specialisatiefase in. De twee specialisatietracks die we binnen het programma aanbieden, brengen je verder in Data Science. De track waarop we ons richten is Deep Learning - je krijgt meer kennis over neurale netwerken en de implicaties ervan. In het tweede deel werk je aan een project gericht op de verschillende toepassingen van Deep Learning in het echte leven - van medische conditievoorspelling tot waterbeheer, enz. Het is ook mogelijk om een ​​internationale uitwisseling te doen of te kiezen voor een gerelateerde minor aan een andere school of opleiding; onze partneruniversiteiten zijn onder andere Helsinki Metropolia University of Applied Sciences, Hochschule für Technik und Wirtschaft in Berlijn en Pôle Universitaire Léonard de Vinci in Parijs.",
        "study_programme_content_year4": "Jaar 4: In het vierde en laatste jaar maak je je theoretische toolkit compleet door expertcursussen te volgen en aan een aantal eindprojecten te werken: Research 4, Machine Learning, Project Data Science, Learning Challenge 3, Natural Language Processing, Geographic Information Systems, Data Engineering en Cloud Computing. Je sluit je studie af met een afstudeerproject of scriptie, die je zelfstandig uitvoert door je eigen toegepaste onderzoeksproject op te zetten en uit te voeren binnen een echt bedrijf of organisatie. Bachelor of Science: Zodra je je scriptie succesvol hebt afgerond, studeer je af en ontvang je de graad Bachelor of Science!",
        "study_programme_future_jobs": "Een van de belangrijkste redenen waarom wiskundige ingenieurs hun carrièremogelijkheden kunnen kiezen - met 'datawetenschapper' als trotse leider van de banenlijsten - is omdat ze afstuderen met een breed combineerbare set van verhandelbare en gespecialiseerde technische vaardigheden. We nemen hun toekomst en de verantwoordelijkheid die gepaard gaat met de macht om verandering te creëren zeer serieus en we zijn trots op iedereen die hier zijn diploma heeft behaald. Wil je in de positie zijn om de koers van een bedrijf te bepalen? Of optimaliseer of help je liever software bouwen, ontwikkel je technologie, analyseer je duurzame oplossingen of iets daartussenin? Bekijk enkele van de onderstaande opties of typ de naam van ons programma in een zoekmachine en druk op enter. Een andere zoekterm om Data Science-carrières te vinden, is Beste banen ter wereld! Wat zou dat in jouw geval zijn? De meest voorkomende banen in Data Science: Data Scientist, Software of Data Engineer, Data of Business Analyst, AI of Machine Learning Engineer, Back-end IT Consultant, Database manager. Als Data Scientist… ontwerp, test en perfectioneer je voorspellende modellen die data van ruw naar toepasbaar omzetten in welk vakgebied je ook werkt. Het combineert je pure wiskundige en IT-vaardigheden gelijkmatig en geeft je de expertise om tools te creëren om de beslissingen van een bedrijf te beïnvloeden. Dit kan op het gebied van technologie, AI, deep learning of machine learning zijn, maar ook binnen elke sector die je inspireert, zoals media, gezondheidszorg, gaming, muziek, financiën en logistiek. Als Software Engineer… neig je iets meer naar IT door apps, datasystemen of een ander type software te ontwikkelen en onderhouden waarin je gespecialiseerd bent. Deze opleiding geeft je de opleiding die je nodig hebt om een ​​professionele back-end of data-gedreven programmeur te worden en biedt optionele tracks die andere carrières in IT mogelijk maken. Je kunt dit doen in een bedrijf, maar ook als privéconsultant of om je eigen bedrijf te laten groeien. Als Data Analyst… gebruik je statistische modellen die zijn gemaakt door datawetenschappers om patronen in data te vinden en voorspellingen te doen. Ethiek is een belangrijke vaardigheid in dit werkveld. Je verzamelt, combineert en interpreteert data die de koers van een bedrijf of zaak kunnen veranderen. Binnen data-analyse kun je je ook specialiseren, bijvoorbeeld tot business-, finance-, logistiek- of risicobeoordelingsanalist.",
        "study_programme_future_studies": "Na het afstuderen kun je je opleiding voortzetten met een masterdiploma of een professionele certificering. Afgestudeerden in toegepaste wiskunde hebben over de hele wereld masterprogramma's succesvol afgerond, waaronder programma's over netwerken, software-engineering, game-ontwikkeling, kunstmatige intelligentie en natuurlijke taalverwerking."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/werktuigbouwkunde-voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Alkmaar",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Vakmensen die slim genoeg zijn om ook naar de dag van morgen te kijken: hoe kan technologie nog beter, sneller, zuiniger, duurzamer? Techniek houdt onze maatschappij draaiende. Om van A naar B te gaan, producten te fabriceren, patiënten te verplegen: haal de apparatuur weg en de machinerie stopt. De elektriciteit valt uit en heel Nederland komt krakend tot stilstand. Gelukkig zijn er technici die dat voorkomen. Vakmensen die ook naar de dag van morgen kijken: hoe kan technologie nog beter, sneller, zuiniger, duurzamer? Heb jij die drive? Beginnen de raderen in je hoofd enthousiast te draaien bij technische vraagstukken? Maak van techniek je werk en kies voor de opleiding Werktuigbouwkunde.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Profiel Natuur & Gezondheid (Natuurkunde of NLT of O&O vereist); Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel mits je geen deficiëntie hebt. Vwo Profiel Economie & Maatschappij (Natuurkunde vereist); Profiel Natuur & Gezondheid (Natuurkunde of NLT vereist); Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel mits je geen deficiëntie hebt. Mbo en andere Mbo-4 diploma; Hbo- of wo-propedeuse mits je geen deficiëntie hebt; Hbo- of wo-bachelor mits je geen deficiëntie hebt; Diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort Bij Werktuigbouwkunde werk je zowel met je hersenen als met je handen. Je bedenkt en voert uit. Dat maakt de opleiding lekker praktisch. Omdat het vakgebied zo breed is, krijg je aan het begin met allerlei soorten technologieën te maken. De ideale manier om te ontdekken waar de richting van jouw keuze zit. Programma Werktuigbouwkunde is een veelzijdig, technisch beroep waarvoor je verschillende vakgebieden onder de knie zult krijgen. Denk aan mechanische constructies, waarin ontwerpen, de materiaalkeuze en machineonderdelen centraal staan. Ook zogeheten ‘warme’ werktuigbouwkunde komt langs, met onderwerpen zoals energietechniek, thermodynamica, stromingsleer en warmteoverdracht. En het derde hoofdonderdeel is industriële automatisering: je verdiept je in regel- en besturingstechniek. Studievormen De opleiding biedt de volgende onderwijsvormen aan: Theorie Een vast bestanddeel van elke opleiding is de theorie. Je volgt hoorcolleges en je besteedt ook uren aan zelfstudie: thuis of bij ons op locatie, net wat jij prettig concentreren vindt. Projecten Heb jij de theorie goed in de vingers? Laat je handen en hersens spreken met projecten. Lukt het jou om apparaten te ontwerpen en aan de praat te krijgen? Praktijk Al vanaf het tweede jaar staat de opleiding voor een groot deel in het teken van stages. Daarnaast doe je practica en proef je van de praktijk tijdens excursies. Onderzoek In de opleiding is ruimte voor baanbrekend praktijkonderzoek. Dit is georganiseerd in zogeheten lectoraten waar docenten, studenten en mensen uit het werkveld nieuwe tastbare kennis ontwikkelen. Leer en ervaar wat allemaal mogelijk is met robotica, duurzame energie en (kunststof)composieten.",
        "study_programme_content_year1": "Eerste jaar In het eerste jaar leg je de basis voor je kennis en vaardigheden. Je besteedt ongeveer de helft van je tijd aan theorielessen en de andere helft aan practica. Je bent dan ook regelmatig in onze werkplaats te vinden. Verder werk je aan je projectvaardigheden en communicatieve skills. Vakken materiaalkunde mechanica productietechniek regeltechniek aandrijftechniek filtersystemen verbrandingstechnologie energietechniek elektrotechniek ontwerpen construeren technisch tekenen.",
        "study_programme_content_year2": "Tweede jaar Na de theoretische en praktische basis van het eerste jaar is het nu tijd om je kennis te verbreden en te verdiepen. Ook ga je voor het eerst stage lopen. Dat doe je in het eerste halfjaar en voor twee dagen in de week, zodat je je kan oriënteren op het vakgebied. Vakken materiaalkunde mechanica productietechniek regeltechniek aandrijftechniek filtersystemen verbrandingstechnologie energietechniek elektrotechniek ontwerpen construeren technisch tekenen.",
        "study_programme_content_year3": "Derde jaar Je begint het jaar met een praktijkstage van een halfjaar in Nederland of in het buitenland. Want proefdraaien als werktuigbouwkundige doe je vooral in de praktijk. Dankzij goede contacten met het bedrijfsleven heb je toegang tot verschillende interessante stageplekken. Wat een slimme keuze is? We denken graag met je mee. Trekken grote bedrijven jou, zoals Fluor, Tata Steel, ECN of het Marinebedrijf? Of zet je je liever in voor een kleiner familiebedrijf in de kop van Noord-Holland? Regulier of keuzeonderwijs In het tweede halfjaar pak je de draad op school weer op. Je kunt dan kiezen voor de minor energietransitie, de minor industriële automatisering of de minor kenniswerkplaats. Keuzeonderwijs is ook mogelijk, dus je kunt ook kiezen voor een minor van een andere opleiding. Vakken materiaalkunde mechanica productietechniek regeltechniek aandrijftechniek filtersystemen verbrandingstechnologie energietechniek elektrotechniek ontwerpen construeren technisch tekenen Intercultural Ingenieursethiek.",
        "study_programme_content_year4": "Vierde jaar In het vierde jaar volg je eerst nog een halfjaar onderwijs op school. Opnieuw aan jou de keuze: ga je voor de minor Advanced Engineering, voor de minor Innovatief Ondernemen of wissel je (een deel van het pakket) om voor het programma van een andere opleiding? Je kunt ook kiezen voor de minor Kenniswerkplaats als je die in het derde jaar nog niet hebt gedaan. Het laatste halfjaar staat in het teken van jouw afstuderen. Met een project bij een bedrijf laat je zien wat voor vakman- of vrouw je uiteindelijk bent. Laat onder begeleiding van het bedrijf en Inholland zien wat je in huis hebt door bijvoorbeeld een nieuwe machine te ontwikkelen. Misschien kun je er zelfs een prototype, meetopstelling of computerprogramma van maken. Het resulteert hoe dan ook in een scriptie en een presentatie voor docenten, je bedrijfsbegeleider en een externe deskundige. Bachelor of Science Als je de opleiding Werktuigbouwkunde met succes hebt afgerond, mag je jezelf Bachelor of Science noemen!",
        "study_programme_future_jobs": "Na vier studiejaren heb je voldoende bagage om een voortrekkersrol te spelen bij technologische ontwikkelingen. Vanaf nu sta jij aan de basis van nieuwe producten. Met Werktuigbouwkunde kun je dan ook veel kanten op. Welke carrièrepad je ook kiest, je komt al snel terecht in een interessante werkomgeving met andere technische mensen. En met specialisten in marketing en finance voor commercieel succes van jouw vindingen. Dit is straks jouw werkveld. In jouw werkveld liggen de komende jaren talloos veel uitdagingen te wachten. De maatschappij vraagt om technische oplossingen voor de energietransitie, om duurzame en voor klanten economisch rendabele machines, en om oplossingen voor automatiseringsvraagstukken. Er zijn werktuigbouwkundigen als jij voor nodig om deze oplossingen uit te dokteren. Waar zet jij je tanden in? Je wordt opgeleid tot: werktuigbouwkundig ontwerper; constructeur van apparatuur, machines en installaties; ontwerper van warmte-technische installaties, bijvoorbeeld voor de energietransitie of procesindustrie; ontwerper van automatiserings-oplossingen voor bedrijven; technisch-commercieel accountmanager, als technisch intermediair tussen je bedrijf en klanten. Wat houdt jouw baan straks in? We maken het graag nog iets concreter. Na afronding van je studie kun je werken in onder meer de onderstaande functies. Werktuigbouwkundig ontwerper-constructeur van apparatuur, machines en installaties. Je ontwerpt en ontwikkelt constructies, variërend van apparaten en machines zoals hijskranen tot overspanningen voor bruggen. Maar eerst moet je zo’n opdracht in de wacht slepen, spreek daarom zowel je technische als commerciële skills aan. Ontwerper van warmte-technische installaties, bijvoorbeeld voor de energietransitie of procesindustrie. De energietransitie is in volle gang, en dat heeft impact op productieprocessen in fabrieken. Je dekt de werktuigbouwkundige kant van die processen af, controleert en begeleidt de ontwikkeling van installaties, en zoekt uit hoe je de processen kunt verbeteren. Ontwerper van automatiserings-oplossingen voor bedrijven. Je bedenkt oplossingen voor automatiseringsproblemen, en werkt deze uit in een detailontwerp dat je misschien ook zelf bij de klant gaat realiseren en in bedrijf nemen. Technisch-commercieel accountmanager, als technisch intermediair tussen je bedrijf en klanten. Je richt je vanuit je gedegen werktuigbouwkundige achtergrond op de commerciële kant van het vak. Je onderhoudt goede relaties met bestaande klanten en bouwt relaties op met nieuwe klanten, zodat de orderportefeuille van je bedrijf gevuld blijft. Daartoe volg je technische- en marktontwikkelingen op de voet, om nieuwe mogelijkheden te ontdekken en te benutten.",
        "study_programme_future_studies": "Je bachelordiploma is een springplank om verder te duiken in de wereld van werktuigbouwkunde. Zo kun je bijvoorbeeld doorstromen naar de studie Werktuigbouwkunde aan de Technische Universiteit in Delft. Als je die opleiding hebt afgerond, mag je de titel ir. voeren."
    },
    {
        "study_programme_name": "cybersecurity",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/associate-degree-cybersecurity-voltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Amsterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe vaak heb jij niet een phishingmail ontvangen die echter lijkt dan echt? Phishing is de meest voorkomende vorm van cybercrime, maar is slechts een topje van de ijsberg. In onze digitale wereld kunnen we niet meer functioneren zonder bescherming, want alles is verbonden op het wereldwijde web: je tablet, iPhone, smartwatch, spelcomputer… noem maar op. Ja, zelfs de auto en slimme apparaten, zoals verlichting of een stofzuiger. Als er ergens een malware of schadelijke app binnenkomt, is je hele netwerk besmet en kun je zomaar alles kwijt zijn. Stel je 's voor! Ook bedrijven zijn volledig afhankelijk geworden van computersystemen. En met de toename van remote werken en de uitrol van 5G wordt het risico op cybercrime steeds groter. Eén druk op de knop kan een heel netwerk platleggen en een bedrijf of zelfs een hele maatschappij compleet ontregelen. Lijkt het jou wat om bedrijven en organisaties te helpen om veilig te kunnen werken en de redder in nood te zijn als het al te laat is? Met een beetje affiniteit voor techniek en een hoop organisatietalent ben jij in 2 jaar tijd de spin in het web van cybersecurity.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij; Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel. Vwo Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij; Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel. Mbo en andere Mbo-4 diploma; Hbo- of wo-propedeuse; Hbo- of wo-bachelor; Diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Studieopbouw in het kort De thema's per semester Semester 1 - Security & IT Infrastructure Semester 2 – Security & IT Risk Management Semester 3 – Security Planning Semester 4 – Security & Business De eerste 2 semesters richten zich voornamelijk op de technische kant en in de laatste 2 semesters ligt de focus op de business kant van cybersecurity. Welke onderwerpen komen aan bod tijdens de opleiding? Systeem- en netwerkbeveiliging; Netwerkbeveiliging en -monitoring; Penetratietesten en social engineering; Privacy en gegevensbescherming; Risicoanalyse en -management; Beveiligingsstandaarden en -protocollen; Incidentmanagement en compliancy; Regelgeving en ethiek in de cybersecurity-branche. Daarnaast wordt er specifiek aandacht geschonken aan onderzoeksvaardigheden, communicatieve vaardigheden en het internationale aspect van het beroep van cybersecurity expert. Je gaat tenslotte samenwerken met andere landen en culturen en gebruikt bronnen die overwegend Engelstalig zijn.",
        "study_programme_content_year1": "Security & IT Infrastructure Jaar 1 – Periode 1 System Security Fundamentals – 5 EC; Network Security – 4 EC; Communicatie in de praktijk / MKB oriëntatie – 3 EC; Security at work – 2 EC; Studiebegeleiding – 1 EC. Jaar 1 – Periode 2 Project System Security – 6 EC; Security Incident Response – 3 EC; Social Security – 5 EC; Studiebegeleiding – 1 EC. Semester 2: Security & IT Risk Management Jaar 1 – Periode 3 Security & Risk Management – 5 EC; Security Tooling – 3 EC; Data Security – 4 EC; Studiebegeleiding en praktijkoriëntatie – 3 EC. Jaar 1 – Periode 4 Project Security Risk Management – 6 EC; Inleiding onderzoek – 3 EC; Management & Organisatie – 3 EC; Security Compliance – 3 EC.",
        "study_programme_content_year2": "Semester 3: Security Planning Jaar 2 – Periode 1 Security Planning – 4 EC; Identity & Access Management – 3 EC; Trends in IT Security – 3 EC; Penetration Testing – 5 EC. Jaar 2 – Periode 2 Business Continuity / Disaster Recovery – 5 EC; Project Security Planning – 6 EC; Procurement & Contractmanagement – 4 EC. Semester 4: Security & Business Jaar 2 – Periode 3 & 4 Afstudeerstage, 4 dagen per week – 20 EC; Portfolio Professionalisering – 10 EC. Ondersteunende workshops in periode 3: Onderzoek in de praktijk; Communicatie in het beroep; Studiebegeleiding en beroepsoriëntatie; Reflecteren.",
	"study_programme_acquired_skills": "Met deze 2-jarige Associate degree word je opgeleid om direct inzetbaar te zijn als allround cybersecurity officer of consultant op de werkvloer. De opleiding is verdeeld in vier semesters, waarin je per semester aan tenminste één praktijkproject werkt, in opdracht van en samenwerking met bedrijven. Ieder semester behandelt een specifiek thema. Hierin komen zowel de technische als organisatorische aspecten van cybersecurity aan bod. Je duikt direct de praktijk in met docenten die hun praktijkervaringen overbrengen, gastsprekers, levensechte projecten en kijkjes in de keukens van bedrijven. In het laatste semester pas je tijdens je afstudeerstage al je opgedane kennis toe in een bedrijf of (gemeentelijke) organisatie.",
        "study_programme_future_jobs": "Je wordt opgeleid tot: Cybersecurity Engineer; Penetration Tester; Cloud Security Specialist; IT Security Specialist; Security Consultant; Information Security Officer. Wat doe je als cybersecurity expert? Een cybersecurity expert is geen hacker, maar een professional die de risico's van cybercrime in kaart brengt en zorgt voor de juiste bescherming met alle mogelijke veiligheidsmaatregelen. Je onderzoekt, signaleert en verhelpt bedreigingen en leert mensen hoe ze zo veilig mogelijk kunnen werken. Je hoeft geen harde techneut te zijn, maar je moet affiniteit hebben met techniek om te begrijpen hoe computers zijn verbonden en hoe besturingssystemen en databases functioneren. Je anticipeert op mogelijke cyberaanvallen in een voortdurend ontwikkelend veld met nieuwe technologieën en normen. Dit vereist speurwerk, creativiteit en flexibiliteit. Communicatie is ook cruciaal, omdat het management van een bedrijf moet begrijpen waar zij akkoord op geven wat betreft cybersecurity-beslissingen. Complexe onderwerpen moeten op een duidelijke en toegankelijke manier aan medewerkers worden overgebracht, aangezien zij een essentiële rol spelen in cybersecurity. Vaak werk je samen met andere IT-professionals en externe (internationale) specialisten. Na afloop van deze opleiding bij Hogeschool Inholland ontvang je een volwaardig en internationaal erkend diploma, wat bijdraagt aan een hoger startsalaris.",
        "study_programme_future_studies": "Na je afstuderen kun je je opleiding voortzetten met de bachelor Business IT & Management of de post-hbo-opleiding Cybersecurity en informatiebeveiliging."
    },
    {
        "study_programme_name": "maintenance",
        "hogeschool": "Hogeschool Inholland",
        "content_link": "https://www.inholland.nl/opleidingen/associate-degree-maintenance-voltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Alkmaar",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil je werken in de techniek? Of werk je in een technische omgeving? En wil je je verder ontwikkelen in onderhoud van machines en installaties? Kies voor de Associate degree Maintenance. In twee jaar tijd leer je razendsnel. Je werkt aan echte projecten: het is leren door te doen. Ga aan de slag met duurzame technieken. Leer om onderhoud te plannen, te coördineren en te begeleiden. Dat maakt jou tot een veelzijdige onderhoudsengineer die klaar is voor de toekomst.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Profiel Economie & Maatschappij (Wiskunde A of B); Profiel Cultuur & Maatschappij (Wiskunde A of B); Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel mits je geen deficiëntie hebt; Vwo Profiel Economie & Maatschappij; Profiel Cultuur & Maatschappij; Profiel Natuur & Gezondheid; Profiel Natuur & Techniek; Diploma zonder profiel mits je geen deficiëntie hebt; Mbo en andere Mbo-4 diploma; Hbo- of wo-propedeuse mits je geen deficiëntie hebt; Hbo- of wo-bachelor mits je geen deficiëntie hebt; Diploma gelijkwaardig aan bovengenoemde diploma's.",
        "study_programme_content_general": "Innovatief onderwijs Bij de Associate degree Maintenance ga je heel anders leren. De wereld verandert en dat vraagt veel van je. Bij ons gaat het er precies zo dynamisch aan toe als in de praktijk. Het innovatieve onderwijsconcept geeft je veel eigen keuze en maakt je verantwoordelijk voor je eigen leerroute. Daar horen geen tentamens, vaste boekenlijsten of traditionele schoolbanken meer bij. Werken in teams Je leert in een team van studenten, kennisexperts en leercoaches. Met wekelijkse learning labs, kennislabs en een digitale leeromgeving die 24/7 voor je openstaat, houden we elkaar scherp en professioneel zodat je een overtuigend portfolio opbouwt. Je leert door te werken aan echte vraagstukken binnen een technische omgeving. Een faalanalyse uitvoeren, een onderhoudsconcept opstellen, een project managen? Dit is een aantal leeruitkomsten dat je in de praktijk gaat aantonen. Zo doe je direct ervaring op en ontwikkel jij je razendsnel tot Maintenance Engineer binnen een vakgebied dat altijd in beweging is. Ben jij klaar voor de uitdagingen van morgen? Ben je proactief, verantwoordelijk, wil je veel leren én direct aan de slag? Dan ben je geknipt voor de tweejarige Associate degree Maintenance.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je wordt een onderhoudsengineer die klaar is voor de uitdagingen van morgen. Zo doe je veel ICT-kennis op, omdat zaken als data en Internet of Things steeds belangrijker worden in onderhoud. Ook leer je omgaan met continue veranderingen en trends in het gebruik en de service van apparaten. En natuurlijk spelen we samen met jou in op duurzame innovaties. Daarmee geef je een mooie boost aan je carrière in de procesindustrie, energiesector of maritieme sector.",
        "study_programme_future_jobs": "Je wordt opgeleid tot: onderhoudsengineer; projectleider; technisch medewerker; maintenance-coördinator.",
        "study_programme_future_studies": "Er bestaan doorstroommogelijkheden richting de bachelor Technische Bedrijfskunde. Je kunt dan een doorstroom- of aansluitmodule van een half jaar volgen."
    }
]