[
    {
        "study_programme_name": "bio-informatica",
        "hogeschool": "Hogeschool Leiden",
        "content_link": "https://www.hsleiden.nl/opleiding/bio-informatica",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leiden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Biologie boeit je. En zelf computerprogramma’s schrijven lijkt je ook wel wat. Op de opleiding Bio-informatica bij Hogeschool Leiden komt je interesse in biologie én computers samen. Je gaat puzzelen met gegevens over plant, mens en dier. Later werk je als bio-informaticus samen met onderzoekers in een ziekenhuis, onderzoeksinstituut of bedrijf. Je zoekt naar de oorzaak van erfelijke ziekten, ontdekt nieuwe medicijnen of verbetert voedsel. Bij de hbo-opleiding Bio-informatica leer je door te doen. Je oefent op school en thuis zelf met de stof, zoals programmeren. Pas de theorie meteen toe in de praktijk: ontdek de werking van levende cellen of kijk virtueel naar eiwitten. Je volgt een brede opleiding en verdiept je in de onderdelen die jij interessant vindt. Vanaf jaar 3 werk je aan vragen van bedrijven of universiteiten. En je blijft op de hoogte van nieuwe ontwikkelingen, met lessen van gastsprekers, lectoren en andere professionals uit het onderzoeksveld en bedrijfsleven.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je hebt een mbo niveau 4-, havo- of vwo-diploma (profiel N&G, N&T of E&M. Bij C&M heb je specifieke vakken nodig).",
        "study_programme_content_year1": "Jaar 1, periode 1: Je leert in de eerste periode programmeren in Python. Voor de meeste studenten is dit nieuw. Je bestudeert de opbouw en werking van DNA en verdiept je in de scheikunde. Ook start je aan je eerste project. Jaar 1, periode 2: In de tweede periode ga je verder met Python. Als 'meesterproef' programmeer je een computergame, zoals galgje of mastermind. Je leert omgaan met bio-informatica-databases en -programma’s en bestudeert de stofwisseling. Jaar 1, periode 3: In de derde periode ga je als toekomstig bio-informaticus aan de slag. In het project Annotatie krijg je bijvoorbeeld honderden stukjes DNA van 10.000 letters lang. Wat is de overlap tussen die stukjes? Ontdek van welke bacterie het DNA komt en welke eiwitten je erop codeert. Daarbij verdiep je je in het ontstaan en de evolutie van het leven. Jaar 1, periode 4: In de laatste periode van jaar 1 bestudeer je eiwitten en krijg je de basis van statistiek mee. Bovendien gebruik je je programmeer skills om zelf een bio-informatica website te bouwen. Wat moet je halen in je eerste jaar Bio-informatica? Aan het eind van het eerste jaar krijg je een bindend studieadvies (BSA). Je kunt in een studiejaar 60 EC (studiepunten) behalen. Heb je minstens 45 EC behaald, waarvan zes EC uit het programmeerdomein? Dan mag je door naar het tweede jaar. Haal je dit niet? Dan mag je helaas niet verder. We zoeken dan samen naar een alternatieve opleiding.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 combineer je biologie en informatica. Je zoekt naar mutaties in menselijk DNA, bouwt databases, voert zelfstandig onderzoeken uit en laat machine learning algoritmes los op grote hoeveelheden data.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 komen nieuwe ontwikkelingen uit het vakgebied aan bod. Daarna volg je een minor (pakket met keuzevakken) bij Bio-informatica, bij een andere opleiding aan Hogeschool Leiden, of zelfs bij een andere hogeschool of in het buitenland. Denk aan een minor Systeembiologie of Application Design. Of je kunt een korte praktijkstage lopen bij een externe opdrachtgever.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 loop je een afstudeerstage. Zo ervaar je echt wat een baan in de bio-informatica inhoudt. Dit kan bij bedrijven op het Bio Science Park, in een academisch ziekenhuis of op een universiteit. Of studeer af in het buitenland.",
        "study_programme_future_jobs": "Je toekomstige werkgevers kunnen zijn: LUMC, VUmc en AMC (medische centra); TNO en het Nederlands Kanker Instituut (onderzoeksinstellingen); Genomescan en BaseClear (BioScience bedrijven); Unilever, Keygene en Enza Zaden (voedingsmiddelen- en gewasindustrie). Je kunt ook werken bij universiteiten, farmaceutische bedrijven, forensische labs, tuinbouwbedrijven en kleinere technologische bedrijven. Maak carrière in de voedingsmiddelenindustrie of start je liever je eigen bedrijf? Het werkveld is breed. Wat doe je als bio-informaticus? Een bio-informaticus brengt veel tijd door achter de computer. Je lost biologische vragen op met de computer, met data zoals DNA, RNA, eiwit of symptomen. Je analyseert biologische data en bouwt applicaties om analyses te automatiseren. Je schrijft zelf computerprogramma’s en gebruikt statistiek om zo betrouwbaar mogelijk te werken. Het gaat om duizenden metingen die dagelijks uit het laboratorium komen. Jij weet precies welke bruikbare informatie erin zit. De juiste verbanden weet je te vinden, net zoals oplossingen waar anderen niet aan denken. Zo maak je data en conclusies inzichtelijk, bijvoorbeeld bij het bestuderen van het hele genoom bij onderzoek naar kanker of chronische ontstekingen.",
        "study_programme_future_studies": "Twijfel je tussen hbo en universiteit? Bio-informatica bij Hogeschool Leiden is een hbo+ opleiding. Na het afstuderen mag je zonder pre-master doorstromen naar een universitaire master Bio-informatica. Veel afgestudeerden kiezen hiervoor. De combinatie tussen beroepspraktijk en wetenschap komt je later goed van pas. Wil je het wetenschappelijk onderzoek in? Dan kun je promoveren."
    },
    {
        "study_programme_name": "biologie en medisch laboratoriumonderzoek",
        "hogeschool": "Hogeschool Leiden",
        "content_link": "https://www.hsleiden.nl/opleiding/biologie-en-medisch-laboratoriumonderzoek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leiden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Stel je voor: jij spoort straks nieuwe ziekteverwekkers op. Of je vindt oplossingen voor ziekten als kanker of reuma. Op de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek in Leiden leer jij hoe je experimenten ontwerpt, uitvoert en resultaten analyseert. Je labjas wordt je favoriete kledingstuk, want je zit vaak in het lab.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je hebt een mbo niveau 4-diploma, of een havo- of vwo-diploma met profiel Natuur & Techniek of Natuur & Gezondheid.",
        "study_programme_content_year1": "Je krijgt biologische vakken over bijvoorbeeld bacteriën, cellen, weefsels, eiwitten en bloed. Ook maak je kennis met toegepaste biochemie: je leert hoe moleculen in elkaar zitten en op elkaar reageren. Je leert hoe je verslagen schrijft en hoe je berekeningen uitvoert. In het tweede halfjaar staan DNA, weefselonderzoek onder de microscoop en microbiologie in je agenda. Je past statistiek op je onderzoeksresultaten toe en zet zelf je experimenten op. Wat moet je halen in je eerste jaar Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek? Aan het eind van het eerste jaar krijg je een bindend studieadvies (BSA). Veiligheid is belangrijk in laboratoria, dus je moet eerst een praktijk- en theorietoets halen voor je het lab in mag. Heb je tussen de 50 en 60 studiepunten (EC) behaald? Dan mag je door naar het tweede jaar. Haal je dit niet? Dan mag je helaas niet verder. We zoeken dan samen naar een geschikt alternatief.",
        "study_programme_content_year2": "Je werkt aan je laboratorium- en onderzoeksvaardigheden. Je volgt thema’s moleculaire biologie, celbiologie en immunochemie, pathologie en de patiënt centraal.",
        "study_programme_content_year3": "Je bent bezig met bio-informatica. Je mag zelf kiezen uit een aantal vakken die je leuk vindt. Je werkt aan een groot onderzoeksproject. Je kiest een minor: van alles kan, zolang het hbo-niveau is.",
        "study_programme_content_year4": "Het laatste jaar staat in het teken van je afstudeerstage. Dit is jouw eigen project op een (bio)medisch onderzoekslaboratorium. Aan wat voor soort project moet je dan denken? Stan en Diederik deden onderzoek naar schimmel in de tulp. Een meetapparaat valideren bij een bioscience-onderneming. Het effect van medicijnen op weefsels bestuderen op een ziekenhuislaboratorium. Ecologisch onderzoek doen in de Waddenzee. Tijdens de stage laat je zien dat je de skills in huis hebt om als (bio)medisch analist aan het werk te gaan.",
        "study_programme_future_jobs": "Tijdens je studie ontmoet je verschillende organisaties die – net als Hogeschool Leiden – op het Bio Science Park zitten. Dankzij onze buren krijg je dus al een beeld van je toekomstmogelijkheden. Wat je ook gaat doen: jouw werk is altijd van belang voor de samenleving. Een paar mogelijke werkplekken zijn bij een Nederlands onderzoeksinstituut, zoals het NFI, waar je meewerkt aan de ontwikkeling van nieuwe DNA-technieken; bij een universiteit of universitair ziekenhuis, waar je onderzoek doet naar de groei van schimmels of de oorzaak van reuma; bij een farmaceutisch bedrijf, zoals Johnson and Johnson, waar je een nieuw vaccin tegen de griep of het ebolavirus ontwikkelt; bij een plantenveredelingsbedrijf, waar je onderzoek doet naar de bescherming van gewassen; en in een (academisch) ziekenhuis binnen de medische diagnostiek, waar je meewerkt aan het stellen van diagnoses of het ontwikkelen van nieuwe technieken. Veel (net) afgestudeerden werken binnen een onderzoeksgroep. Samen met een hoogleraar, onderzoekers, onderzoekers in opleiding, analisten en studenten doe je onderzoek naar een (medisch) biologische vraagstelling. Als analist ben je verantwoordelijk voor de dagelijkse gang van zaken op het laboratorium. Je voert experimenten uit, werkt de resultaten uit en vaak werk je mee aan wetenschappelijke publicaties.",
        "study_programme_future_studies": "Na hbo Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek kun je een masteropleiding volgen, bijvoorbeeld Biologie of Biomedische Wetenschappen. De toelatingseisen verschillen per master. Goed om te weten: soms moet je als hbo'er eerst een schakeltraject volgen. In de loop van je studie vertellen we je alles over doorstuderen aan de universiteit. Studenten die doorstroomden naar een master starten vaak als onderzoeker of gaan verder met een PhD-traject. Ook als je droomt van een toekomst in beleidszaken, educatie of management, is doorstuderen een slimme keuze."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "Hogeschool Leiden",
        "content_link": "https://www.hsleiden.nl/opleiding/chemie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leiden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Stel je voor: jij controleert straks of water geschikt is als drinkwater. Of je werkt mee aan een groot onderzoek naar de 2.0-versie van duurzaam plastic. Als je voor de hbo-opleiding Chemie in Leiden kiest, leiden we je op tot een veelzijdige chemisch analist. Zo kun jij straks in allerlei labs belangrijk onderzoek doen en zo bijdragen aan de oplossing van maatschappelijke problemen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je hebt één van deze diploma's nodig: havo of vwo met profiel Natuur & Techniek of Natuur & Gezondheid of profiel Economie & Maatschappij met scheikunde of profiel Cultuur & Maatschappij met scheikunde en wiskunde A of B; mbo niveau 4.",
        "study_programme_content_year1": "Het jaar bestaat uit vier periodes. Dit is wat je globaal kunt verwachten. In de eerste periode leer je de basis van goed en veilig werken op een laboratorium. Je verdiept de chemische kennis die je op het havo of vwo hebt geleerd. Je krijgt wiskunde en natuurkunde, om de chemie goed te begrijpen. In de tweede periode maak je aspirine en analyseert dit: is het de juiste stof en hoe zuiver is het? In de derde periode doe je onderzoek naar de kwaliteit van water: voldoen de watermonsters aan de eisen van de wet? In de vierde periode leer je meer over de (bio)organische chemie. Je maakt je een eigen geurstof en verwerkt deze in een product. Wat moet je halen in je eerste jaar Chemie? Aan het eind van het eerste jaar krijg je een bindend studieadvies (BSA). Heb je tussen de 48 en 60 studiepunten (EC) behaald? Dan mag je door naar het tweede jaar. Haal je dit niet? Dan mag je helaas niet verder. We zoeken dan samen naar een alternatieve opleiding.",
        "study_programme_content_year2": "Je werkt met verschillende studenten aan een project en leert op het lab omgaan met apparatuur. Hoogtepunt van jaar 2: het kiezen van een specialisatie. Als je deze specialisatie kiest, ga je halverwege jaar 2 dieper in op de synthese van (nieuwe) moleculen. Een aantal van je vakken zijn organische synthese, retrosynthese, stereochemie, polymeerchemie en organometaalchemie. De kern van organische chemie draait om de chemie van koolstofverbindingen. De natuur is een belangrijke bron van organische stoffen, maar veel organische verbindingen worden in laboratoria gemaakt, ofwel gesynthetiseerd. Een paar voorbeelden van deze verbindingen zijn geneesmiddelen, coatings, lijm, kunststoffen, smaakstoffen en gewasbeschermingsmiddelen. Als je deze specialisatie kiest, verdiep je je halverwege jaar 2 verder in analytische chemie. Je leert dan werken met technieken zoals vloeistofchromatografie, gaschromatografie, massaspectrometrie, spectroscopie en chemometrie. De kern van analytische chemie draait om de vraag welke stoffen aanwezig zijn in een monster en in welke hoeveelheid. In deze specialisatie richt je je op de ontwikkeling, validatie en kwaliteitscontrole van chemische analysemethoden. Een belangrijke taak van elke analytisch-chemisch ingenieur is het op de juiste manier verwerken en interpreteren van meetgegevens. Dit is cruciaal, omdat conclusies van chemisch onderzoek vaak grote en kostbare gevolgen hebben, zoals de kosten verbonden aan de reiniging van een vervuilde bodem. Praktijkvoorbeelden van wat je kunt doen met deze specialisatie zijn onder andere: bodemonderzoek, waarbij een gemeente wil weten of de grond waarop een woonwijk moet worden gebouwd verontreinigd is; het controleren van kwaliteitseisen, zoals een fabrikant van autolak die een nieuwe variant op de markt wil brengen en wil weten of het product aan internationale kwaliteitseisen voldoet; veiligheidsonderzoek voor een waterleidingbedrijf dat geconfronteerd wordt met een giftige stof in het Rijnwater; medicijnenonderzoek waarbij een geneesmiddelenfabrikant wil weten of de medicijnen voldoen aan eisen qua werking en toxiciteit; milieuonderzoek door een TNO-instituut dat zoekt naar verontreinigingen in het milieu; en forensisch onderzoek door het NFI (gerechtelijk laboratorium) naar kruitsporen om een misdaad op te lossen.",
        "study_programme_content_year3": "Je verdiept je verder in je specialisatie. Ook volg je een minor. Die kan over chemie gaan, maar ook over iets heel anders. Je mag een minor op een andere hogeschool volgen. Of zelf een minor samenstellen, bijvoorbeeld als je in het buitenland wil studeren. Je ziet: alles kan. Zolang het maar op hbo-niveau is en te maken heeft met je beroepsontwikkeling.",
        "study_programme_content_year4": "Je hele laatste jaar besteed je aan een afstudeerproject. Dat voer je uit in een laboratorium in Nederland of het buitenland. Je sluit het project af met bijvoorbeeld een door jou ontwikkelde methode of een presentatie voor de groep. Ook doe je een eindgesprek.",
        "study_programme_future_jobs": "Een paar mogelijke werkplekken zijn onderzoeksinstituten zoals TNO en het RIVM; de Nederlandse Voedsel- en Warenautoriteit en waterlaboratoria; laboratoria van ziekenhuizen en bedrijven zoals Unilever, Merck Sharp & Dohme (MSD), Solvay, Shell en Akzo-Nobel; en werken voor de klas in het (hoger) beroepsonderwijs. Wat je dan doet, zijn voorbeelden zoals het ontwikkelen van een nieuwe verf die beter tegen felle regenbuien kan; het verkopen van apparatuur voor het laboratorium; het onderzoeken hoe voedsel langer vers blijft; het verbeteren van een methode om bodemverontreinigingen aan te tonen; en het zoeken naar een (snellere) manier om een contrastmiddel voor een PET-scan te maken.",
        "study_programme_future_studies": "Nog niet uitgeleerd? Het hbo-diploma Chemie van Hogeschool Leiden is jouw ticket voor allerlei masteropleidingen. Voor een toekomst in het wetenschappelijk onderzoek, management of medicijnontwikkeling. Kijk goed naar de toelatingseisen. Je kunt al premaster vakken volgen tijdens je minor, aan de Universiteit Leiden bijvoorbeeld."
    },
    {
        "study_programme_name": "informatica",
        "hogeschool": "Hogeschool Leiden",
        "content_link": "https://www.hsleiden.nl/opleiding/informatica",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leiden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Stel je voor: jij bouwt straks een mobiele app die het ziekenhuis minder eng maakt voor kinderen. Je geeft een webwinkel inzicht in de verkoop van producten. Of je bedenkt een softwaretool om satellieten mee te besturen. Bij onze kleinschalige hbo-opleiding Informatica kan het! Vanaf dag één werk je met andere studenten aan dit soort creatieve oplossingen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je hebt een mbo niveau 4-, havo- of vwo-diploma (elk profiel).",
        "study_programme_content_year1": "Dit zijn de belangrijkste onderwerpen waarover je in je eerste twee jaar leert: programmeren; de architectuur van dataopslag; de relatie tussen software, netwerktechnologie en hardware; hoe je je nieuwe technieken eigen maakt; en hoe je zorgt dat jouw oplossing past bij een organisatie. Je werkt bijna altijd samen met andere studenten om tot de beste oplossing te komen, aangezien ICT-professionals ook in teams werken.",
        "study_programme_content_year2": "Dit zijn de belangrijkste onderwerpen waarover je in je eerste twee jaar leert: programmeren; de architectuur van dataopslag; de relatie tussen software, netwerktechnologie en hardware; hoe je je nieuwe technieken eigen maakt; en hoe je zorgt dat jouw oplossing past bij een organisatie. Je werkt bijna altijd samen met andere studenten om tot de beste oplossing te komen, aangezien ICT-professionals ook in teams werken.",
        "study_programme_content_year3": "In deze studiejaren krijg je de kans om je te richten op informaticatoepassingen in data engineering, software engineering of UX-engineering die jij interessant vindt; verdiep je in één specifieke toepassing van ICT of ontwikkel je breder in twee verschillende toepassingen. In jaar 3 ga je 20 weken op stage; je mag zelf een organisatie in Nederland of in het buitenland kiezen. Tijdens je stage werk je aan een oplossing voor een ICT-probleem van je stagebedrijf. In de tweede helft van jaar 3 en de eerste helft van jaar 4 moet je in totaal 60 studiepunten halen; de helft, dus 30 punten, zijn Informatica-vakken. De andere helft mag je zelf kiezen, uit vakgebieden buiten ICT. In het laatste halfjaar doe je een afstudeeropdracht van 20 weken, bij een organisatie naar keuze; hiermee rond je je studie af.",
        "study_programme_content_year4": "In deze studiejaren krijg je de kans om je te richten op informaticatoepassingen in data engineering, software engineering of UX-engineering die jij interessant vindt; verdiep je in één specifieke toepassing van ICT of ontwikkel je breder in twee verschillende toepassingen. In jaar 3 ga je 20 weken op stage; je mag zelf een organisatie in Nederland of in het buitenland kiezen. Tijdens je stage werk je aan een oplossing voor een ICT-probleem van je stagebedrijf. In de tweede helft van jaar 3 en de eerste helft van jaar 4 moet je in totaal 60 studiepunten halen; de helft, dus 30 punten, zijn Informatica-vakken. De andere helft mag je zelf kiezen, uit vakgebieden buiten ICT. In het laatste halfjaar doe je een afstudeeropdracht van 20 weken, bij een organisatie naar keuze; hiermee rond je je studie af.",
        "study_programme_future_jobs": "Een app voor een ziekenhuis bouwen; efficiëntere routes van de bus in kaart brengen; een AI-tool voor het voorraadbeheer van een fatbikewinkel verbeteren; ongeveer alles wat jij nu kunt bedenken, kan straks jouw baan zijn. Populaire functies na hbo ICT zijn Software engineer, waarbij je programmeercode maakt en verbetert, en software ontwerpt, maakt en test; Data engineer, waarbij je data koppelt, organiseert en ontsluit zodat deze toegankelijk en bruikbaar is voor je opdrachtgever; en UX-engineer, waarbij je zorgt voor de perfecte gebruikerservaring van een website, app of game door je bezig te houden met design, data, bouwen en testen.",
        "study_programme_future_studies": "Na je hbo-bachelor mag je starten met allerlei masters. Om je wetenschappelijke skills te vergroten bijvoorbeeld. Of om een grote stap naar een carrière in management, marketing of het onderwijs te zetten. Tijdens je studie vertellen we je alles over de mogelijkheden."
    }
]
