[
    {
        "study_programme_name": "biologie en medisch laboratoriumonderzoek",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/biologie-en-medisch-laboratoriumonderzoek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden, Emmen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Lijkt het je leuk om experimenten te doen op een laboratorium? Ben je nieuwsgierig aangelegd en wil je alles weten over ziekte en gezondheid? Dan is de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek (BML) echt iets voor jou! NHL Stenden biedt de opleiding BML op twee verschillende locaties aan. Bij beide opleidingen word je opgeleid tot een professional die het onmogelijke mogelijk maakt.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo CM alleen toelaatbaar met scheikunde en wiskunde A of B; EM alleen toelaatbaar met scheikunde; NT; NG; Heb je deze vakken niet in jouw pakket? Dan kun je een deficiëntietoets doen via toelatingstoetsen.nl. Vwo CM alleen toelaatbaar met wiskunde A of B en scheikunde; EM alleen toelaatbaar met scheikunde; NT; NG; Heb je deze vakken niet in jouw pakket? Dan kun je een deficiëntietoets doen via toelatingstoetsen.nl. Mbo Niveau 4.",
	"study_programme_content_general": "We vinden het belangrijk dat je veel praktijkervaring opdoet. In het eerste jaar krijg je vakken als celbiologie, microbiologie, eiwit & celprocessen, onderzoek en communicatie. Je werkt samen met je medestudenten aan interessante projecten rondom de thema's water, microbiologie en levensmiddelen en medicatie. In het tweede jaar verdiep je je kennis en volg je veel practica in de moleculaire biologie. In het derde jaar volg je een minor, zoals de Minor Sustainable Polymers waarbij je onderzoek kan doen naar fermentatietechnieken. In het vierde jaar volg je een stage van een half jaar, waarin je je kennis en vaardigheden toetst aan de praktijk. Het laatste half jaar staat in het teken van de afstudeeropdracht. Als je wilt, kun je in het buitenland zowel je minor volgen, stage lopen en/of afstuderen.",
        "study_programme_content_year1": "Kennismaken met vakgebied studenten van de twee bacheloropleidingen Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek en Chemie volgen het eerste anderhalf jaar hetzelfde studieprogramma; daarna maak je een definitieve keuze. In de propedeuse krijg je vakken als celbiologie, microbiologie, eiwit & celprocessen, onderzoek en communicatie en interessante projecten rondom de thema's water, microbiologie en levensmiddelen en medicatie; daarnaast is er veel aandacht voor de praktijk. Tijdens de studie werk je elke periode aan een project, in groepen van ca. 8 studenten. Dit zijn real-life cases die zijn ingebracht door bedrijven; het hele jaar is er studieloopbaanbegeleiding.",
        "study_programme_content_year2": "Verdieping leerstof: In jaar 2 volg je vakken als analyche chemie, chromatografie, statistiek en moleculaire biologie. Tijdens projecten pas je deze kennis gelijk toe in de praktijk.",
        "study_programme_content_year3": "Stage en praktijk nu is het tijd om je kennis en ervaring nog meer in praktijk te brengen. Het eerste half jaar volg je een minor, bijvoorbeeld Biopolymer Engineering, en voer je onderzoek uit op het hightech lab van Emmtec Industry & Business Park; hierdoor is er een directe samenwerking met de beroepspraktijk. Bijvoorbeeld bij: UMCG, Certe, PRA Health Sciences, Friesland Campina, Wageningen Universiteit, Innocore Pharma, Spark Holland, Proxcys, Citeq, Onderzoeksgroep Universiteit Utrecht. NHL Stenden biedt in Leeuwarden ook een opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek aan, in samenwerking met Van Hall Larenstein; op deze locatie kun je de volgende specialisaties volgen: Biomedical Research, Food Safety and Health en Applied Bioinformatics.",
        "study_programme_content_year4": "Je rondt de opleiding af met een zes maanden durende praktische afstudeeropdracht. Deze opdracht voer je uit bij een bedrijf of organisatie, misschien wel je toekomstige werkgever!",
	"study_programme_acquired_skills": "Je wordt opgeleid voor een baan op een laboratorium, waar je werkt aan creatieve en innovatieve oplossingen voor vraagstukken op het gebied van ziekte en gezondheid; misschien help je wel bij het ontwikkelen van een medicijn tegen kanker of ben je betrokken bij het opzetten van een nieuwe test om een diagnose te kunnen stellen. Door jouw DNA-analyses weten we wie een verhoogde kans heeft om ziek te worden en kunnen we de ziekte op tijd opsporen. Je doet veel praktijkopdrachten voor grote internationale bedrijven; je kunt een belangrijke bijdrage leveren aan wetenschappelijk onderzoek en je kunt je specialiseren in duurzame grondstoffen en een groene economie. Dit is een praktijkgerichte opleiding met veel persoonlijke aandacht voor jou; je brengt wat je leert gelijk in de praktijk in onze goed uitgeruste laboratoria.",
        "study_programme_future_jobs": "Je kunt bijvoorbeeld aan de slag als: onderzoeker/research medewerker; met geavanceerde apparatuur onderzoek, interpreteer en rapporteer je de gegevens. De komende decennia is er veel onderzoek te verrichten naar een duurzamere samenleving en daar kun jij aan meewerken. Medisch onderzoeker in een ziekenhuis; je werkt mee om nieuwe inzichten te krijgen in de strijd tegen ziektes als diabetes, kanker en hart- en vaatziekten. Research chemist in de farmaceutische industrie; je ontwikkelt nieuwe medicijnen en levert een bijdrage aan de volksgezondheid, hier en in andere landen. Product developer; ontwikkeling van levensmiddelen, verf, cosmetica of bouwmaterialen, dat is waar jij je onder andere mee bezighoudt. Volop kansen om je kennis op een creatieve en duurzame manier in te zetten. Kwaliteitsmanager; bij ieder productieproces wordt de kwaliteit van de producten gecheckt. Een belangrijke functie dus, die jij kunt vervullen na je studie. Industrial engineer; je draagt verantwoordelijkheid voor de kwaliteit en kwantiteit van productieprocessen. Ook bepaal je in hoge mate het rendement van een onderneming. Dit zijn slechts enkele voorbeelden. Met het hbo-diploma Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek op zak maak je grote kans op een baan als onderzoeker in de biologie of biochemie. Je kunt alle kanten op: de farmaceutische industrie, levensmiddelenindustrie, een academisch ziekenhuis, onderzoeksinstituut, milieuafdeling van de overheid, of door studeren aan de universiteit. In binnen- of buitenland. Wat je ook kiest, de kans op werk na je opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek is zeer groot."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/bouwkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Timpaan, betonkrimp, spanjoletten, bommerscharnieren, keperfries, klimbekisting; zomaar wat termen uit de bouw. Heb jij iets met bouwen, ontwerpen, ontwikkelen, managen en techniek? Ben jij leergierig, kun je conceptueel denken, zoek je uitdagingen en wil je een goed betaalde baan met afwisselend werk? Dan is de Bouwkunde opleiding echt iets voor jou! Bouwen en alles wat daarbij komt kijken, leer je het beste door het te doen. Daarom werk je tijdens de bachelor Bouwkunde regelmatig in een team aan praktijkopdrachten. Samenwerken is daarbij een belangrijk aspect: ook in je latere werk is teamwork essentieel. Je wordt opgeleid om direct als assistent ontwerper, constructeur of werkvoorbereider aan het werk te gaan. Ook krijg je een prima voorbereiding voor als je (interieur)architect of stedenbouwkundige wilt worden. Tijdens je studie Bouwkunde kun je meedoen aan internationale projecten die op verschillende universiteiten in Europa worden gehouden. Bovendien krijg je de kans om een buitenlandse stage te volgen! Leeuwarden is een leuke studiestad. Je vindt hier betaalbare kamers, gezellige cafés en restaurants met studentenprijzen en verschillende studentenverenigingen. Kortom: alle ingrediënten voor een onvergetelijke studententijd zijn aanwezig!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: NT; NG; EM. Vwo: NT; NG; EM. Mbo: Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "In het eerste jaar van de opleiding maak je kennis met alle facetten van Bouwkunde. Van maatstudies, schrijfvaardigheid, geotechniek tot ontwerp en van 3D tekenwerk, detailleren tot uitvoering. Vervolgens krijg de ruimte om je te specialiseren in een voor jou passende richting.",
        "study_programme_content_year1": "Een stevige basis voor bouwkunde In het eerste jaar maak je kennis met alle facetten van Bouwkunde. Van maatstudies, schrijfvaardigheid, geotechniek tot ontwerp en van 3D tekenwerk, detailleren tot uitvoering. Tiny House In periode 1 ontwerp je een tiny house. Dit is een duurzaam gebouwde woning, met een oppervlakte dat niet groter is dan 40m2. Villa project In de volgende twee perioden werk je aan het villa project, waarbij je een villa gaat ontwerpen. Je moet hierbij rekening houden met de eisen volgens het bestemmingsplan, het programma van eisen, een bepaalde architectuurstijl en verschillende gevelmaterialen. Met dit project wordt zoveel mogelijk een realistische situatie van een bouwproject gevolgd, waarbij je ontdekt welke verschillende bouwfasen er zijn en welke tekeningen en berekeningen je moet maken om een villa te kunnen bouwen. Je zult verbaasd staan over de hoeveelheid gegevens die je in je tekeningen kunt (en moet) weergeven. Multidisciplinair project In periode 4 werk je aan een Multidisciplinair Project (MDP) met studenten van 9 verschillende opleidingen. Je werkt aan vraagstukken van bedrijven en overheden die een multidisciplinaire aanpak vragen en zijn dus alleen maar op te lossen als personen vanuit meerdere vakgebieden samen een aanpak bedenken. Door invalshoeken vanuit verschillende vakgebieden met elkaar te combineren, ontstaan vernieuwende ideeën en oplossingen. Daarom kom je in dit project in een groep met studenten vanuit verschillende opleidingen.",
        "study_programme_content_year2": "In het eerste jaar Bouwkunde heb je kennis gemaakt met bijna alle fasen van het bouwproces. Daarbij heb je ook kunnen ervaren wat je leuk vindt en waar je goed in bent. In jaar twee en drie heb je vier semesters om op zoek te gaan naar wie jij bent binnen het vakgebied bouwkunde. Daarbij doorloop je een stage, een keuze minor in de richting waar jij je in wilt professionaliseren, en volg je twee semesters, waarvan één zich meer richt op Visie en Ontwerp en de andere meer richting Concretisering en Uitvoering. De leerroute stippel je samen met je studieloopbaanbegeleider uit. Want binnen bovengenoemde semesters bieden we de ruimte om je te specialiseren in een voor jou passende richting. De volgende onderdelen komen aan bod binnen de genoemde semesters: Stedenbouw, (interieur)architectuur, bouwfysica, constructie, wet- en regelgeving en ontwerpen, maar ook uitvoeringsgerichte vaardigheden, zoals managen, bestekken, begroten, aanbesteden, beheren, werktekeningen, installaties, werkvoorbereiding, uitvoering/projectleiding en nazorg. Als je behoefte hebt jezelf te ontdekken in het werkveld of praktijkervaring wilt opdoen, kun je ook kiezen voor een half jaar stage. Het is mogelijk om zelf een keuze te maken voor een stagebedrijf. Je mag er ook voor kiezen om een semester een minor buiten bouwkunde te gaan volgen. Afstudeerprofiel Nadat je aangetoond hebt dat je competent bent voor een bepaalde richting ga je een keuze maken waarbij je verder gaat met het specialiseren in een bepaalde richting. Je kunt hierbij kiezen uit bijvoorbeeld Stedenbouwkunde, Architectuur eerste fase, Interieurarchitectuur eerste fase, Bouwtechniek, Constructie of Bouw- & Aannemingsbedrijf.",
        "study_programme_content_year3": "In het eerste jaar Bouwkunde heb je kennis gemaakt met bijna alle fasen van het bouwproces. Daarbij heb je ook kunnen ervaren wat je leuk vindt en waar je goed in bent. In jaar twee en drie heb je vier semesters om op zoek te gaan naar wie jij bent binnen het vakgebied bouwkunde. Daarbij doorloop je een stage, een keuze minor in de richting waar jij je in wilt professionaliseren, en volg je twee semesters, waarvan één zich meer richt op Visie en Ontwerp en de andere meer richting Concretisering en Uitvoering. De leerroute stippel je samen met je studieloopbaanbegeleider uit. Want binnen bovengenoemde semesters bieden we de ruimte om je te specialiseren in een voor jou passende richting. De volgende onderdelen komen aan bod binnen de genoemde semesters: Stedenbouw, (interieur)architectuur, bouwfysica, constructie, wet- en regelgeving en ontwerpen, maar ook uitvoeringsgerichte vaardigheden, zoals managen, bestekken, begroten, aanbesteden, beheren, werktekeningen, installaties, werkvoorbereiding, uitvoering/projectleiding en nazorg. Als je behoefte hebt jezelf te ontdekken in het werkveld of praktijkervaring wilt opdoen, kun je ook kiezen voor een half jaar stage. Het is mogelijk om zelf een keuze te maken voor een stagebedrijf. Je mag er ook voor kiezen om een semester een minor buiten bouwkunde te gaan volgen. Afstudeerprofiel Nadat je aangetoond hebt dat je competent bent voor een bepaalde richting ga je een keuze maken waarbij je verder gaat met het specialiseren in een bepaalde richting. Je kunt hierbij kiezen uit bijvoorbeeld Stedenbouwkunde, Architectuur eerste fase, Interieurarchitectuur eerste fase, Bouwtechniek, Constructie of Bouw- & Aannemingsbedrijf.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde studiejaar ga je nog een keer een half jaar stage lopen waarbij je laatste stage aansluit en gericht is op je afstudeerprofiel. Heb je gekozen voor bijvoorbeeld de richting architectuur dan ga je stage lopen bij een architectenbureau. Afstuderen sluit je studie Bouwkunde af met een afstudeerproject. Je werkt aan het oplossen van een probleem. Dit doe je individueel bij een bedrijf of in kleine groepjes op school. Je kunt hierbij denken aan een echt project, onderzoeksvraagstuk of een fictief vraagstuk. Het afstudeerproject doe je voor een deel individueel.",
        "study_programme_future_jobs": "Voorbeelden van mogelijke functies: tekenaar; werkvoorbereider; calculator; aannemer; bouwfysicus; projectleider bij architect of aannemer; hoofd onderhoud woningbouw. Waar kun je aan de slag? Waar je uiteindelijk na je afstuderen terechtkomt, hangt af van de keuzes die je tijdens je studie maakt. Maar de mogelijkheden zijn groot. Een paar voorbeelden: architectenbureaus; aannemers; projectontwikkelaars; overheidsinstellingen; onderzoeksinstituten; woningbouwverenigingen; adviesbureaus.",
        "study_programme_future_studies": "Ben jij nog niet uitgeleerd en wil jij je verder verdiepen in jouw vakgebied? Met je studie kun je doorstromen naar een masteropleiding. Bijvoorbeeld binnen de faculteit Bouwkunde aan de TU Delft of de Academie van Bouwkunst Groningen van de Hanzehogeschool Groningen."
    },
    {
        "study_programme_name": "toegepaste wiskunde",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/toegepaste-wiskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Toegepaste wiskunde gaat om het toepassen van wiskundige kennis en vaardigheden op complexe praktijkproblemen. Die problemen kom je overal in de maatschappij tegen en op allerlei gebieden. Hoe maak je bijvoorbeeld een betrouwbare voorspelling van de verkoop van een nieuw product? Of hoe zorg je ervoor dat de wachtlijsten in het ziekenhuis verminderen? Misschien denk je er niet meteen aan, maar de basis van veel systemen die je dagelijks tegenkomt, is wiskunde. Als specialist in toegepaste wiskunde ben je niet alleen een expert in wiskunde. Je leert tijdens de opleiding Toegepaste Wiskunde ook hoe je een plan kunt presenteren, je oefent adviesvaardigheden en je leert projectmatig werken. Daarom werk je tijdens de hbo Toegepaste Wiskunde in teamverband aan praktijkprojecten, doe je werkervaring op tijdens een stage en sluit je de opleiding af met een afstudeeronderzoek. Wij zijn een kleinschalige opleiding, studenten vinden de sfeer erg goed. Je verdiept je in allerlei belangrijke gebieden van de wiskunde, zowel zuivere als toegepaste wiskunde. Ook AI, Data Science en algoritme hebben een prominente plaats. De opleiding is een mooie mix van theorie, toepassing in opdrachten en projecten bij bedrijven.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: NT; NG; EM + wisB; CM + wisB. Vwo: NT; NG; EM; CM + wisA of wisB. Mbo: Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding Toegepaste Wiskunde ontwikkel je een brede kennisbasis in de wiskunde. In het eerste jaar Toegepaste Wiskunde krijg je veel verschillende vakken die een goede basis leggen voor het vervolg van de opleiding. Daarbij richt je je, naast wiskundevakken zoals analyse en lineaire algebra, op de focusgebieden Data Science, Operations research en logistiek en Statistiek. De laatste twee van die focusgebieden ga je in jaar 2 dieper op in. Tijdens het derde en vierde studiejaar Toegepaste Wiskunde kun je zelf keuzes maken, volg je een minor en doe je je stage en afstudeerproject.",
        "study_programme_content_year1": "Vakken: Je krijgt een brede ondergrond in de wiskunde met onder andere de volgende wiskundevakken: Algebraïsche vaardigheden, functies en modellen; Differentiaal- en integraalrekening en complexe getallen; Kansrekening en statistiek; Logica en verzamelingenleer; Vectormeetkunde en matrixrekening; Grafentheorie. Projecten en cases met toepassingen: Beschrijven van data; Databases (Database-ontwerp en SQL); Wiskunde en Excel (prognosemodellen en lineaire programmeringsmodellen); Programmeren in Python; Multidisciplinair project. Je werkt met software zoals Excel, Python, R, SPSS.",
        "study_programme_content_year2": "Thema: Operations Research Je krijgt vakken als: Kansverdelingen en verklarende statistiek; Optimaliseringstechnieken; Markovketens en wachtrijmodellen. Thema: Statistiek in de praktijk Je krijgt vakken als: Industriële statistiek; Dynamische systemen; Lineaire algebra; Onderzoek en statistiek; Multivariate statistiek. Projecten en cases met toepassingen: Je doet twee grotere projecten met externe opdrachtgevers: Simulatiemodellen en logistiek project voor een ziekenhuis; Industrieel statistisch project voor een technisch productiebedrijf. Je werkt met software zoals Excel, Python, Enterprise Dynamics, R.",
        "study_programme_content_year3": "Thema’s Actuariaat, Data Science en Engineering Mathematics Je kiest twee van de drie volgende thema’s: Actuariaat (financiële modellen voor risicoberekeningen bij levensverzekeringen en schadeverzekeringen); Data Science (Machine Learning, Business Intelligence); Engineering Mathematics (Laplace- en Fouriertransformaties en robotkinematica). Keuzevakken: daarnaast kun je enkele losse keuzevakken volgen, bijvoorbeeld tijdreeksanalyse. Minor** Je kunt kiezen uit de volgende minors binnen of buiten de opleiding, of bij een andere hogeschool, bijvoorbeeld: Computer Vision & Data Science van NHL Stenden; Oriëntatie op leren en doceren; Data Driven Reliability & Maintenance; Pre-Master; Een keuze uit de NHL Stenden-minors; Een keuze uit Kiesopmaat bij een andere hogeschool.",
        "study_programme_content_year4": "Stage** Je kiest voor je stage een project dat aansluit op één van de vijf focusgebieden van toegepaste wiskunde of een combinatie daarvan. Je stage hangt af van het stagebedrijf. De opleiding heeft een uitgebreid netwerk van bedrijven en andere organisaties waar je stage kunt lopen. Je kunt ook zelf een stageplek aandragen. Afstuderen Je voert zelfstandig een afstudeerproject uit voor een bedrijf, organisatie of kenniscentrum van de hogeschool en schrijft hierover een rapport. ** Stage en minor kunnen in het studieprogramma met elkaar worden omgewisseld.",
        "study_programme_future_jobs": "Je kunt na je opleiding veel verschillende kanten op, bijvoorbeeld: Industrie (technologische bedrijven, zuivelsector); Consultancy (I&O Research, Goudappel Coffeng); Overheid en semi-overheid (Gemeente Leeuwarden, CJIB, CBS); Gezondheidszorg (ziekenhuizen); Verzekeraars en pensioenfondsen (Achmea, TKP, Univé, De Nederlandsche Bank); ICT (EduhintOVD, Chipsoft); Overige sectoren (bijvoorbeeld winkelketens, internetdienstverlening, onderzoeksinstellingen, transport en communicatie, energiesector). Beroepen Wiskundigen komen in vele soorten beroepen en sectoren terecht. Enkele karakteristieke voorbeelden zijn: Statistisch onderzoeker; Data-analist; Logistiek adviseur; Software-ontwikkelaar; Financieel rekenaar; Risico-analist. Wiskundige modellen kan je vaak op heel verschillende typen problemen toepassen. Bijvoorbeeld: een model voor de levensduur van industriële producten kan je ook toepassen op de ‘levensduur’ van openstaande facturen in een bedrijf met veel debiteuren. Als wiskundige kun je daarom in veel verschillende sectoren gaan werken. Dat is een groot voordeel als de economische omstandigheden in bepaalde sectoren minder goed en in andere sectoren beter zijn.",
        "study_programme_future_studies": "Wil jij je na de opleiding nog verder verdiepen in je vakgebied? Er zijn veel geschikte masters die je aansluitend kunt doen. Voor sommige is een pre-master programma nodig. Dat mag je ook tijdens de opleiding volgen als minor. Ook kan je bij NHL Stenden hogeschool de eenjarige master Computer Vision & Data Science volgen, die goed aansluit op Toegepaste wiskunde."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische informatica",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/technische-informatica",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Emmen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je geïnteresseerd in de nieuwste technologieën? Heb je oog voor detail? Wil je alles leren over hoe AI ontwikkelingen werken en hoe je robotica, zelfrijdende voertuigen of embedded systems kunt programmeren? Technische informatica maakt innovaties mogelijk in onder andere de gezondheidszorg, financiën, transport, kunstmatige intelligentie en smart technologies. Tijdens de opleiding ga je aan de slag met verschillende programmeertalen en hardwareplatforms zodat jij straks een bijdrage kan leveren aan deze innovaties. Heb jij passie voor technologie en zet je graag je analytische vaardigheden in voor praktische probleemoplossing? Dan is hbo Technische Informatica in Emmen echt iets voor jou! Leer door te doen en werk tijdens je studie aan vraagstukken uit de praktijk. Gebruik de meest recente innovaties, zoals industriële robots en embedded systemen. Experimenteer met verschillende hardwareplatforms en  programmeertalen die veel worden gebruikt bij de ontwikkeling van hardware, zoals C/C++, C# en Python. Specialiseer je in je vakgebied met een minor als Certified Ethical Hacking en Hack@Sea, twee unieke minoren in Europa. Profiteer van de persoonlijke aandacht die onze campus in Emmen je biedt; docenten kennen je bij naam en begeleiden je graag.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT; NG; EM + wisB; CM + wisB; Vwo NT; NG; EM; CM; Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "De opleiding is onder andere gericht op digitalisering, industriële automatisering en robotica, AI, machine learning en computer vision. In vier jaar tijd leiden we je op tot een specialist op deze gebieden. Daarnaast besteden we aandacht aan onderwerpen als ethiek en security. Ook krijg je les in professionele vaardigheden, zoals het managen van projecten en agile ontwikkeling. ",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar leg je een stevige basis op het gebied van Technische Informatica en ontwikkel je een diepgaand begrip van programmeren en de werking van hardware. Je werkt in kleine teams aan projecten en doet vanaf dag één praktijkervaring op. Gedurende het jaar krijg je ondersteuning van je studieloopbaanbegeleider en van onze docenten, die je helpen je professionele vaardigheden verder te ontwikkelen. Semester 1 - Bootcamp Technische Informatica: Tijdens het eerste half jaar ontwikkel je een stabiele basis op het gebied van Technische Informatica, hardware en programmeren in C/C++. Je zet je eerste stappen in de robotica met ons BattleBot-project, dat wordt afgesloten met een racedag waarop de robots het tegen elkaar opnemen. Semester 2 - Kunstmatige Intelligentie en Innovatie: Maak kennis met de spannende wereld van Kunstmatige Intelligentie (AI). Leer de basisprincipes van programmeren in Python, raak vertrouwd met AI-concepten en ontgrendel het potentieel van machine learning. Werk aan smart solutions en ontwikkel je eigen project waarin je alle ruimte krijgt om jouw creatieve en innovatieve ideeën voor een betere wereld te ontplooien. Ontwikkel bijvoorbeeld oplossingen voor gezondheidszorginstellingen of duurzaamheidsmethoden.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar werk je aan praktijkprojecten. Je lost echte problemen van bestaande bedrijven op met behulp van datawetenschap en computer vision. Je voert in een groep complexe taken uit, van dataverzameling tot modelimplementatie, en maakt daarbij gebruik van echte datasets. Semester 1 – Datawetenschappen: Verdiep je in de kernprincipes van het extraheren van inzichten uit grote datasets. Dit eerste half jaar komen essentiële thema's aan bod, zoals de integratie van IoT-apparatuur, het verwerken en analyseren van big data, het begrijpen van computernetwerken en het benutten van cloudoplossingen. Deze technologieën bieden samen een rijke leerervaring in het bouwen van intelligente en responsieve digitale systemen. Semester 2 – Computer vision: Dit half jaar bestaat uit verdieping in beeldacquisitie, beeldverwerking en patroonherkenning met behulp van machine learning. Je past theoretische kennis toe in echte onderzoeksprojecten met de nieuwste apparatuur, zoals een mini-supercomputer en 3D-camera's. Het curriculum omvat beeldsegmentatie, deep learning, objectdetectie en SCRUM-projectmanagement.",
        "study_programme_content_year3": "Semester 1 – Stage: In het derde jaar ga je eerst vijf maanden op stage bij een bedrijf dat je zelf kiest, in Nederland of in het buitenland. Je regelt de stage zelf, maar we beschikken over een uitgebreid netwerk van interessante bedrijven waar je aan uitdagende stageprojecten kunt werken terwijl je alle ins en outs van de beroepspraktijk leert kennen. Je ontdekt in een professionele omgeving hoe het is om met collega’s aan echte projecten te werken. Je ontwikkelt professionele vaardigheden, zoals teamwerk, communicatie, probleemoplossing en zelfstandig werken. Als je je droom van een eigen bedrijf al hebt waargemaakt, kun je stagelopen bij je eigen start-up. Het Center for Entrepreneurship van NHL Stenden kan je hierover adviseren. Semester 2 – Industriële automatisering en Robotica: Dit half jaar behandelen we thema's als industriële automatisering en robotica, elektrotechniek en systeem-engineering en slim duurzaam produceren. Je analyseert industriële systemen en implementeert aanpassingen voor verbetering, verkent toekomstige automatiseringsmogelijkheden, integreert subsystemen en gaat zowel regionale als wereldwijde uitdagingen aan op het gebied van robotica.",
        "study_programme_content_year4": "Het vierde jaar draait om het afronden van je studie. Met een minor verbreed je je kennis. Tijdens je afsluitende afstudeerstage laat je zien dat je een professional bent geworden in je vakgebied. Semester 1 - Minor: In het eerste half jaar volg je een minor naar keuze, een onderwerp waarin je je kunt specialiseren. Meer over minoren gerelateerd aan de opleiding Technische Informatica vind je hieronder bij 'minoren'. Wil je na afronding van deze bachelor-opleiding een master volgen? Dan kun je tijdens dit half jaar een pre-master volgen in plaats van een reguliere minor. Semester 2 – Afstudeerstage: Voor je afstudeerstage werk je samen met een bedrijf of organisatie aan een probleem waarvoor nog geen oplossing bestaat. Hiervoor doe je uitgebreid onderzoek. Deze ervaring biedt je de mogelijkheid om je professionele vaardigheden te tonen, waaronder teamwerk, communicatie, probleemoplossing en zelfstandig werken. Door je afstudeeronderzoek succesvol af te ronden, bewijs je dat je klaar bent om in een professionele omgeving aan het werk te gaan.",
        "study_programme_future_jobs": "Als deskundige op het gebied van Technische Informatica beschik je over sterk ontwikkelde conceptuele vaardigheden, kun je werken in en leiding geven aan een team en heb je de kennis en vaardigheden om een reeks verschillende rollen te begrijpen en op je te nemen. Na je afstuderen kun je aan de slag in diverse vakgebieden, zoals: Industriële automatisering en Robotica: Draag bij aan het ontwerpen en de implementatie van geautomatiseerde systemen in sectoren zoals productie, verwerkende industrieën en logistiek, waar robotica voor een optimale efficiëntie kan zorgen. Onderzoek en ontwikkeling: Verbeter en ontwikkel machines en systemen, bijvoorbeeld in de gezondheidszorg, consumentenelektronica of de productiesector. Datawetenschappen: Analyseer big data om trends te identificeren, voorspellingen te doen en besluitvorming te ondersteunen voor verzekeringsmaatschappijen, financiële instanties, grote technologiebedrijven of de overheid. Machine Learning: Met de opkomst van kunstmatige intelligentie (AI) kun je werken aan de ontwikkeling van algoritmes en modellen voor machine-learningtoepassingen. Embedded systemen: Programmeer smart solutions voor de beschikbare hardware en werk aan het herkennen van nieuwe technologische kansen en innovaties voor organisaties.",
        "study_programme_future_studies": "Met onze bachelor in Technische Informatica ben je bijzonder goed voorbereid op de master Computer Vision & Data Science. Deze master van NHL Stenden is perfect voor iedereen die geïnteresseerd is in datawetenschappen en kunstmatige intelligentie. Als je meer wilt weten over hoe je gaming doelgericht kunt gebruiken om oplossingen te behalen, is de master Serious Gaming misschien iets voor jou. Tijdens de minorenfase van de opleiding kunnen onze studenten nu ook een Engelstalige pre-Master volgen aan de Universiteit van Twente. Na het afronden van je bachelor aan NHL Stenden kun je dan soepel doorstromen naar een van de gerelateerde masteropleidingen."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Tijdens de bachelor Technische Bedrijskunde leer je wat er bij de verschillende processen komt kijken en hoe je de prestaties van een organisatie kunt verbeteren. Daarbij heb je collega's uit verschillende vakgebieden nodig, die jij met elkaar verbindt. Je leert verantwoorde en innovatieve keuzes te maken en hierover te adviseren met behulp van bedrijfskundige en technologische kennis. Als technisch bedrijfskundige ben je breed opgeleid en veelzijdig inzetbaar. Wil je bedrijfsprocessen slimmer en efficiënter maken en wil je werken in een technische omgeving? Dan is de opleiding Technische Bedrijfskunde echt iets voor jou! De opleiding Technische Bedrijfskunde geeft je een stevige theoretische basis. Daarnaast krijg je les van professionals uit de praktijk en werk je aan concrete opdrachten voor échte bedrijven. Je stage- en afstudeeropdracht voer je uit bij een bedrijf in Nederland of, als je dat wilt, in het buitenland. Bij Technische Bedrijfskunde is de interactie tussen de theorie en de praktijk van groot belang. Daarom ga je met je studiegenoten op excursie naar toonaangevende bedrijven zoals JDE Peet’s, Friesland Campina, Philips en Scania. Je gaat ook op bezoek bij enkele toonaangevende bedrijven in het buitenland, denk aan Audi, BMW en Mercedes. Hierdoor krijg je inzicht in hoe de meest geavanceerde internationale bedrijven hun bedrijfsprocessen organiseren en managen. Met ruim twintigduizend studenten is Leeuwarden een bruisende studiestad. Je vindt hier betaalbare kamers, gezellige cafés en restaurants met studentenprijzen en verschillende studentenverenigingen. Kortom: alle ingrediënten voor een onvergetelijke studententijd zijn aanwezig!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT NG EM CM + wisA of wisB Vwo NT NG EM CM + wisA of wisB Mbo Niveau 4",
        "study_programme_content_general": "Hbo Technische Bedrijfskunde is een bacheloropleiding waarin je leert om bedrijfsprocessen te verbeteren en ontdek je hoe je dit met samenwerking realiseert. De opleiding geeft je een stevige theoretische basis. Daarnaast krijg je les van professionals uit de praktijk en werk je aan concrete opdrachten voor échte bedrijven. Je stage- en afstudeeropdracht voer je uit bij een bedrijf in Nederland of, als je dat wilt, in het buitenland.",
        "study_programme_content_year1": "Periode 1 In deze periode staat kennismaken met de verschillende technische bedrijfskundige aspecten binnen organisaties centraal. Je krijgt vakken als: bedrijfskunde; rekenvaardigheid; gedrag in organisaties; bedrijfseconomie. Periode 2 In deze periode krijg je meer inleidende vakken zoals: onderzoek; bedrijfskundige professional; operations research. Ook ga je binnen het project aan de slag met een technisch bedrijfskundig onderwerp. Periode 3 In deze periode zoeken we de verdieping op. Je gaat in de vorm van een project een service innoveren en leert de basis van logistiek. Periode 4 In deze periode ga je aan de slag in een multidisciplinair team. Je werkt met studenten van de andere technische opleidingen aan een real-life case. Daarnaast gaan we verder met de bedrijfskundige basis.",
        "study_programme_content_year2": "Operations Management Je leert de samenhang te begrijpen tussen het productontwerp, het productieproces, de inrichting en het beheersen van het productieproces. Vakken die dit semester aan bod komen, zijn onder andere: technologie van processen; ontwerpen van technische innovaties; operations management; duurzame technologie. Organisatieontwikkeling Bedrijven zijn continu op zoek naar manieren om door middel van innovatie sneller, goedkoper en beter te produceren en daardoor de concurrentie een slag voor te blijven. Maar dat gaat niet zomaar. Om een organisatie succesvol te veranderen, speelt onderzoek een cruciale rol. In dit semester leg je de basis voor het uitvoeren van bedrijfskundig onderzoek. Hiermee help je organisaties succesvol te verbeteren. Ook leer je hoe je omgaat met eventuele weerstand die met verandering gepaard gaat.",
        "study_programme_content_year3": "Stage Je leert hoe het er in een echt bedrijf aan toegaat. In het derde jaar loop je een halfjaar stage en pas je jouw kennis en vaardigheden toe in de praktijk. Dat mag in Nederland, maar kan ook in het buitenland als je dat wilt. Je doet onderzoek naar de oorzaken van een bestaand probleem dat zich bij je stagebedrijf voordoet. Je stageperiode sluit je af met een advies over hoe jij denkt dat het bedrijf de prestaties kan verbeteren. Keuzeminor In dit semester verdiep of verbreed je je theoretische kennis via een keuzeminor. Je kunt kiezen voor een minor binnen de hogeschool, bij een andere hogeschool in Nederland of in het buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "Procesoptimalisatie, Simulatie en Innovatie Procesoptimalisatie en innovatie is voor Technische Bedrijfskunde een manier van denken. Het draait hierbij om continue verbetering met respect voor mensen. Hoe kun je in een proces waarde voor de eindklant toevoegen? Hiervoor behandel je verschillende verbetermethoden en -technieken, onder andere vanuit de LEAN-filosofie en met behulp van simulatiesoftware. Met een medestudent ga je aan de slag om een proces daadwerkelijk te verbeteren. Dit kan zowel bij een industrieel bedrijf als een dienstverlenende organisatie zijn. Afstuderen Je werkt aan je afstudeeropdracht binnen een bedrijf. Je laat zien dat je in staat bent een organisatieprobleem op een bedrijfskundig verantwoorde manier te onderzoeken en een beslissingsondersteunend systeem kan ontwikkelen en implementeren. Je sluit deze periode af met een presentatie van het door jou geïmplementeerde systeem.",
        "study_programme_future_jobs": "Technisch bedrijfskundigen kom je overal tegen: in de industrie, ziekenhuizen, dienstverlening, handel en de nonprofit sector. Dat komt omdat je als technisch bedrijfskundige vanuit een helicopterview naar de samenhang van afdelingen, mensen en technologische toepassingen kunt kijken. Je bent gewild omdat je met slimme oplossingen impact hebt en de prestaties van bedrijven verbetert. Beroepen: Process engineer; Projectleider; Consultant; Manager inkoop; Hoofd bedrijfsbureau; Kwaliteitsmanager; Logistiek manager; Productiemanager; Ondernemer; Continuous improvement manager; Supply chain manager.",
        "study_programme_future_studies": "Ben jij nog niet uitgestudeerd en wil jij je verder verdiepen in je vakgebied? Kies dan voor een masteropleiding. Je kunt verschillende bedrijfskundige universitaire opleidingen volgen, bijvoorbeeld de opleiding Technology and Operations Management aan de Rijksuniversiteit Groningen."
    },
    {
        "study_programme_name": "ruimtelijke ontwikkeling",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/ruimtelijke-ontwikkeling",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Je hebt daarbij te maken met mensen, hun omgeving en maatschappelijk trends. Stel dat er plannen zijn voor een nieuwe woonwijk, dan bekijk je voor wie de woningen gebouwd worden en wat dat betekent voor de inrichting van het gebied. Hoe sluit het aan op bestaande wijken en wat betekent dat voor de verschillende verkeersstromen? Hoe zorg je ervoor dat de wijk een fijne en veilige plek wordt om in te wonen en te verblijven? Wil je leren hoe je dit kunt onderzoeken en hoe je een goed ontwerp maakt? Dan is Ruimtelijke Ontwikkeling iets voor jou! Zonder erbij na te denken gebruik jij iedere dag infrastructuur om op je plaats van bestemming te komen. Op de fiets naar de supermarkt, met de bus naar school of wandelend naar het station. Heb je er wel eens bij stil gestaan wat er voor nodig is om dit in goede banen te leiden? Als professional ruimtelijke ontwikkeling geef jij Nederland vorm. Hoe zorg je er bijvoorbeeld voor dat mensen zo veilig, snel en comfortabel mogelijk kunnen reizen? Hoe richt je een nieuwe klimaatbestendige woonwijk in? En hoe stimuleer je mensen om wat vaker de auto te laten staan en de fiets, trein, bus of metro te pakken? Het zijn vraagstukken uit de praktijk waar je tijdens de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling mee aan de slag gaat.  ",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT NG EM CM Vwo NT NG EM CM Mbo Niveau 4",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling komen de volgende thema’s aan bod: klimaatadaptief ontwerpen; leefbaarheid; duurzame mobiliteit; smart mobility; energietransitie; verkeersveiligheid en verkeerspsychologie; nieuwe mobiliteitsvormen; toekomstbestendige woonvormen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar maak je in ateliers kennis met alle aspecten binnen het vakgebied van mobiliteit en ruimte: Atelier Tiny Village, waar je een stedenbouwkundig plan ontwikkelt voor een buurt van ongeveer vijftig woningen; Atelier Public Space, waarin je samen met studenten civiele techniek een ontwerp maakt voor de herinrichting van een gebiedsontsluitingweg op basis van verkeerskundige analyse; Atelier New District Identity, waar je een plan maakt voor het vernieuwen van een na-oorlogse wijk op basis van stedenbouwkundig en verkeerskundig onderzoek; en een multi-disciplinair project, waarin je samen met studenten van andere opleidingen werkt aan een innovatief ontwerp voor een real-life vraagstuk zoals klimaatbestendigheid. Daarnaast heb je de vrij keuze om opdrachten te selecteren uit de RO-shop. De cursussen die je volgt omvatten verkeerskundig rekenen, Excel, visualisatietechnieken, basischrijfvaardigheid en presenteren.",
        "study_programme_content_year2": "Tijdens het atelier ‘Toekomstbestendige stad’ ontwikkel je, op basis van een beleidskader, uitgangspunten en de huidige situatie, een integraal plan voor alle vervoersmiddelen en de ruimtelijke inrichting van een middelgrote stad. De resultaten presenteer je aan de gemeente. Vervolgens loop je stage bij een gemeente of adviesbureau. De cursussen die je volgt omvatten Bestuur en beleid, recht, verkeerskundig rekenen, visualisatietechnieken (3D) en overheidscommunicatie.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar kies je tussen de afstudeerrichtingen Mobiliteit en Stedenbouwkundig ontwerpen, waar je dieper ingaat op de gekozen richting en opdrachten uit de praktijk uitvoert. Nauw samenwerken met de opdrachtgever is essentieel, met extra focus op accountmanagement en projectmanagement. In de tweede helft van het jaar kies je een minor, die je kunt selecteren uit een minor binnen de opleiding, een minor van buiten de opleiding, of bij een andere hogeschool.",
        "study_programme_content_year4": "Tijdens je stage bij een adviesbureau of overheidsinstelling neem je deel aan de dagelijkse werkzaamheden en voer je een onderzoek uit voor je stagebedrijf. Tijdens je afstuderen toon je aan dat je als startende deskundige op het gebied van mobiliteit en ruimte klaar bent voor het echte werk. Dit doe je door zelfstandig een specialistisch onderzoek uit te voeren voor een externe opdrachtgever.",
        "study_programme_future_jobs": "Er is veel vraag naar deskundigen op het gebied van mobiliteit en ruimte en na je afstuderen kun je verschillende kanten op; je kunt bijvoorbeeld aan de slag bij provincies, gemeenten, Rijkswaterstaat, adviesbureaus, vervoersbedrijven of onderzoeksbureaus. Beroepen zijn onder andere beleidsmedewerker mobiliteit en ruimte bij de overheid; adviseur mobiliteit en ruimte bij een adviesbureau of de overheid; verkeerskundig ontwerper bij een gemeente of adviesbureau; stedenbouwkundig ontwerper bij een gemeente of adviesbureau; vervoersspecialist bij openbaar vervoersbedrijven; adviseur bij Veilig Verkeer Nederland, de ANWB of de Fietsersbond.",
        "study_programme_future_studies": "Er zijn verschillende masters die goed aansluiten op de bacheloropleiding Ruimtelijke Ontwikkeling, zoals Economische Geografie, Sociale Geografie, Technische Planologie of Stedenbouw."
    },
    {
        "study_programme_name": "ocean technology",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/ocean-technology",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Terschelling",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Je hebt beslist geen 9-tot-5-mentaliteit en vindt het leuk om steeds op een andere plek te werken. Je bent technisch ingesteld en vindt het praktisch toepassen van rekenuitkomsten die je hebt verkregen met een computer, interessant. Spreekt dit je aan? Dan is Ocean Technology (hydrografie) iets voor jou!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT NG + nat of nlt of o&o; Vwo NT NG + nat of nlt of o&o EM + nat; Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Ocean Technology is een praktische studie. Iedere week ben je minimaal 4 á 5 uren bezig met het uitvoeren van metingen. Dit zet je in je ‘takenboek’ om zo je ontwikkeling als hydrograaf bij te houden. Belangrijke onderdelen van de studie zijn de projecten waarin je hydrografische vakkennis opdoet. Teamwork is hierbij cruciaal, want ook later tijdens je werk moet je veel samenwerken.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar krijg je het volledige overzicht van het hydrografische werkproces. Je krijgt onder meer les in hydrografische vaardigheden, geodesie en computervaardigheden. Je leert hoe je tekeningen leest en hoe je ze zelf maakt, hoe je dieptemetingen op zee voorbereidt en je krijgt de basis van het navigeren onder de knie. Ook word je getraind in sociale en communicatieve vaardigheden. Een aantal vakken die je krijgt zijn Mathematics, Physics, Tides, waves and currents, Hydrography, Geodesy, Operational skills, Manoeuvring Basics, Data acquisition and processing, en Electrical systems. Ook leer je over navigatie en hoe je een dieptemeting op zee voorbereidt. In jaar 1 doe je veel praktijkprojecten. Je bezoekt een aantal surveyschepen in de Nederlandse havens, waardoor je een goed beeld krijgt van hoe ze eruitzien, met welke apparatuur hydrografen werken en wat de sfeer aan boord is. Tijdens de excursie kun je al je vragen stellen aan de bemanning en het bezoek leg je vast in een fotoreportage. Je voert metingen uit in de zee rondom Terschelling, maakt een topografische kaart van West-Terschelling met GPS, maakt een GIS-kaart van een survey, voert een waterpassing uit van het MIWB naar de haven van Terschelling, en meet de toren van het MIWB in met landmeetkundige apparatuur.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar, na je propedeuse, verbreed en verdiep je je kennis. Je krijgt vakken zoals plaatsbepalingstechnieken, onderwater-akoestiek, en het maken van een meetinstrument of een geodetische rekenmachine. Je verdiept je ook verder in wiskunde, natuurkunde en milieuwetenschap. Je leert hoe je een vaartocht plant en houdt je bezig met veiligheidsmaatregelen. De vakken die je krijgt zijn Statistics, Geodesy, Legal aspects, Environmental science, Plan a voyage, en Underwater acoustics. In de projecten en praktijk leer je metingen verrichten met behulp van multibeam echoloding: je meet via meerdere punten de waterbodem met een dieptemeter. Aan boord van een meetvaartuig van de Koninklijke Marine of Rijkswaterstaat ga je een week aan boord van een hydrografisch opnemingsvaartuig, waar je het echte werk doet om hydrografische kaarten te maken op de Noordzee. Je bezoekt ook een internationaal hydrografisch congres ergens in West-Europa, waar je verslag doet van de nieuwste ontwikkelingen in het vakgebied. Daarnaast volg je vaardigheidstrainingen in Hydrographic Skills, ICT met Python en databases, Safety, Maritieme Communicatie, en hydrografische software zoals Qinsy.",
        "study_programme_content_year3": "Je doet kennis op over ocean mapping en digital image mapping en verdiept je verder in hydrografisch datamanagement terwijl je oefent met de multibeam simulator. De vakken die je krijgt zijn Data processing, Geavanceerde plaatsbepalingstechnieken, Geofysica, geologie en geotechniek, Multibeam simulator, en Hydrographic data management. In het derde jaar breng je een stuk van de Waddenzee in kaart en de scheepswrakken die er liggen. Je gebruikt daarvoor het opleidingsschip en meetapparatuur van het bedrijfsleven. Het plannen, voorbereiden, gegevens verzamelen en verwerken, en het schrijven van je surveyrapport doe je helemaal zelf en neemt meerdere maanden in beslag. Ook loop je in het derde jaar 100 dagen stage bij bedrijven zoals Deep, Boskalis, Van Oord, Fugro, Allseas of Rijkswaterstaat, waarmee je veel praktijkervaring opdoet. Veel projecten van deze bedrijven vinden plaats in het buitenland, maar je kunt ook in Nederland stage lopen en werken. Aan het einde van het derde jaar ga je op zomerkamp, dat door een aantal bedrijven wordt georganiseerd, waar je kennismaken met de nieuwste technieken die zij in de praktijk gebruiken.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar kies je de beroepssector waarin je wilt afstuderen. Je volgt colleges en werkt samen met medestudenten aan projecten. Tijdens dit jaar volg je een minor van het MIWB, NHL Stenden of een andere hogeschool. Vakken van een MIWB-minor zijn bijvoorbeeld Survey management, Survey for dredging and offshore, Dredge operations, Port development project, Offshore operations, Subsea operations, en Dynamic positioning. Als je kiest voor een minor van het MIWB, kun je bijvoorbeeld meewerken aan het ‘North Sea Wrecks project’, een internationaal onderzoeksproject naar wrakken op de Noordzee, waarin het MIWB samenwerkt met instituten uit andere Europese landen om de gevaren van de wrakken en specifiek de gevaren van de munitie die nog aan boord kan liggen te onderzoeken. Voor je afstudeeronderzoek doe je 100 dagen praktijkonderzoek bij een bedrijf van jouw keuze. Samen met het stagebedrijf stel je een onderzoeksopdracht op en werk je die uit. Je maakt een onderzoeksverslag dat bijdraagt aan de hydrografische kennis en houdt hiervan een presentatie.",
        "study_programme_future_jobs": "Dit kun je worden: Hydrograaf (hydrographic surveyor), geoinformatie specialist of adviseur, technicus of programmeur hydrografische meetsystemen. Bij het behalen van je diploma ontvang je een internationaal erkende aantekening waarin staat dat je een hydrografie opleiding op het hoogste internationale niveau (IHO Cat A) hebt gevolgd. Deze aantekening is in veel landen een voorwaarde om je functie als hydrograaf uit te oefenen. Ocean Technology is de enige opleiding in Nederland die op het hoogste internationale hydrografische niveau (Cat A) is gecertificeerd. Eenmaal afgestudeerd kun je bij vele bedrijven en instellingen terecht, zoals waterbouwbedrijven die vaarwegen uitdiepen, landaanwinningen maken of windmolens plaatsen, offshorebedrijven die olie en gas opsporen zoals van Oord en Boskalis, of die offshore installaties maken of pijpleidingen en kabels installeren zoals Allseas en Heerema, surveybedrijven zoals Deep en Fugro, en overheidsinstellingen zoals Rijkswaterstaat en de Dienst der Hydrografie van de Marine die verantwoordelijk zijn voor de zeekaarten en het beheer van de Nederlandse wateren, en waterschappen die verantwoordelijk zijn voor de binnenwateren en waterkeringen. Er zijn veel te weinig hydrografen die afstuderen op hbo-niveau (Cat A). Na je afstuderen kun je daarom snel aan het werk: hydrografen zijn schaars én gewild! Als hydrograaf kun je wereldwijd terecht met je Cat A aantekening én krijg je goed betaald.",
        "study_programme_future_studies": "Ben je nog niet uitgestudeerd en wil je je verder verdiepen in het vakgebied? Kies dan voor een masteropleiding. Bij ons kun je de masteropleiding Maritime Innovations volgen. Hier leer je alles over het bedenken en uitvoeren van maritieme innovaties. Ook kun je bijvoorbeeld Geomatics studeren in Delft, Hydrography in Engeland, Duitsland of Canada of Oceanografie of GIMA/Geo-informatie in Utrecht."
    },
    {
        "study_programme_name": "maritieme techniek",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/maritieme-techniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Vind je techniek en de maritieme wereld interessant? Ben je stressbestendig, innovatief en ondernemend en zie jij een internationale carrière wel zitten? Wil je alles leren over het ontwerpen en bouwen van luxe jachten, containerschepen en offshore constructies? Dan is de opleiding Maritieme Techniek echt iets voor jou! Als je boten of schepen ziet varen, dan klopt alles: de vorm, de voortstuwing, drijfkracht, afmetingen en materiaal. Dat lijkt vanzelfsprekend, maar voordat een schip te water gaat, is er veel gebeurd. Het schip is nauwkeurig ontworpen en de onderdelen zijn perfect op elkaar afgestemd. Tijdens de opleiding Maritieme Techniek leer je alles over dit proces, zodat je uiteindelijk zelf als scheepsbouwkundig ingenieur aan de slag kan. De wereld van maritieme techniek verandert erg snel. Veel hightech ontwikkelingen volgen elkaar in rap tempo op. Bijvoorbeeld de nieuwste ontwerpsoftware, het gebruik van moderne materialen zoals carbon en composiet en productieprocessen die geautomatiseerd worden. Tijdens de Maritieme Techniek/Scheepsbouwkunde opleiding volgen we de nieuwste technologische trends en ontwikkelingen op de voet en blijf jij up-to-date.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT, NG + (nat of nlt of o&o), EM + nat, CM + nat + (wis A of wis B); Vwo NT, NG + (nat of nlt of o&o), EM + nat, CM + nat + (wis A of wis B); Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Deze onderdelen die centraal staan tijdens de opleiding zijn Ontwerpen: Je doorloopt alle stappen van een scheepsontwerp. Deze stappen samen noemen we de ‘ontwerpspiraal’. Dit omvat onder andere het ontwerp, het lijnenplan, de hoofdafmetingen, prijsbepaling, gewicht, stabiliteit, trimmen (hoe een schip in het water ligt), weerstand en voortstuwing van een schip; Hydromechanica: Je leert waarom een schip drijft, wat een schip stabiel maakt en houdt, en over weerstand, voortstuwing en scheepsbewegingen; Constructieleer: Je krijgt ook les over maritieme constructieleer. Net als woningen en gebouwen, bestaat een schip ook uit een bepaalde constructie. Deze vormt de romp van het schip. Je maakt constructieplannen en ontwerpt specifieke constructies; Maritieme Werktuigkunde: Tijdens de ontwerpfase kies je ook de maritieme systemen voor het schip. Afhankelijk van de functie van het schip moet de motor groot of klein, zuinig of juist snel zijn. Ook maak je keuzes in welk drinkwatersysteem en koel- en vriessystemen geschikt zijn.",
        "study_programme_content_year1": "Er is geen betere leerschool dan de praktijk. Daarom ga je naast diverse vakken meteen aan de slag met een aantal opdrachten. Zo ontwerp je in teamverband een rompvorm en bouw je dit scheepsmodel na in de NHL Stenden-werkplaats. Aan de hand van een sleeptest kijk je welk team het slimste ontwerp heeft gemaakt. Verder werk je aan een project naar keuze. Bedrijven uit de verschillende branches (offshore, jacht-, scheeps- en waterbouw) dragen hiervoor opdrachten aan. Je werkt samen met studenten van andere technische opleidingen; Practicum Terschelling: Je gaat een week naar Terschelling. In groepen voer je verschillende opdrachten uit in de practicumlokalen en op de moderne simulatoren van het MIWB.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar ga je een zeiljacht ontwerpen. In dit ontwerp moet je naast creativiteit en esthetica ook denken aan stabiliteit, weerstand en voorstuwing, constructie en sterkte-aspecten. Die benodigde kennis doe je op bij verschillende vakken. Verder ontwerp je in opdracht van een rederij een innovatief containerschip. Je presenteert het ontwerp aan de reder net zoals in het bedrijfsleven wordt gedaan, inclusief alle documentatie; Praktijk: Je loopt een werkvloerstage bij een maritiem bedrijf, bijvoorbeeld een werf. De stage is bedoeld om je een beeld te geven van wat er zich op de werkvloer afspeelt. Werkzaamheden zijn bijvoorbeeld lassen en monteren.",
        "study_programme_content_year3": "Je werkt samen met een groep aan een innovatief en duurzaam schip. Je wordt hierin begeleid door professionals uit het maritieme bedrijfsleven. Tijdens dit project ga je een week naar Terschelling voor de Marine Awareness Course en krijg je een andere blik op de interactie tussen mens, het schip en de zee. Verder maak je dit jaar in het Basic Engineering project een constructieplan dat bestaat uit tekeningen en een technisch dossier; Stage: Je loopt stage bij een bedrijf naar keuze. Je brengt je opgedane technische en theoretische kennis in de praktijk. Het kan hierbij gaan om het ontwerpen, berekenen, tekenen of onderhouden van maritieme objecten, zoals: (koopvaardij)schepen, baggerschepen, zeil- en motorjachten, offshore schepen.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar kies je een minor. Wil je een motorjacht ontwerpen, verdiep je je verder in de wereld van de reders of in de maritieme kant van de olie- en gaswinning? Loop je een extra half jaar stage? Of wil je doorgaan voor een master en volg je het schakeljaar van Maritime Technology aan de TU Delft? Mogelijke minors zijn Jachtbouw, Advanced Engineering Tools for ShipX, Maritieme Techniek in de praktijk, Cybersafety, Cybersecurity, Duurzaam gebruik van de zee, en Doorstroom minor TU Delft; Afstuderen: Je rondt je studie af met een eindopdracht van een half jaar, die je uitvoert bij een bedrijf in de branche van jouw specialisatie. Je solliciteert bij het bedrijf waar je wilt afstuderen en formuleert samen een afstudeeropdracht. Dit kan bijvoorbeeld gaan om een ontwerp- of onderzoeksopdracht.",
        "study_programme_future_jobs": "De mogelijke functies in binnen- en buitenland zijn talrijk. Je kunt bijvoorbeeld aan de slag als ontwerper, constructeur, surveyor of projectmanager. Waar je gaat werken na je opleiding hangt af van de keuzes die je tijdens de studie maakt. Er zijn veel mogelijkheden. Je kunt bijvoorbeeld aan de slag bij een ontwerpbureau in de jachtbouw, bij een werf voor scheepsbouw, in de waterbouw of offshore. Enkele voorbeelden van werkgevers zijn DEKC Maritime, Damen, Barkmeijer Shipyards, De Vries Makkum, Royal Huisman, Vitters, Vripack, Conoship, Groot Ship Design, Van Oord, Royal Niestern Sander, Heerema, en IHC; De kans is groot dat je na je afstuderen snel een baan op niveau vindt. Het maritieme bedrijfsleven zit namelijk te springen om hoogopgeleide scheepsbouwkundig ontwerpers. Afgestudeerden Maritieme Techniek hebben een hoog startsalaris in vergelijking met de andere beroepssectoren in Nederland.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na deze opleiding Scheepsbouwkunde verder studeren? Dat kan! Je kunt tijdens de studie een pre-master volgen aan de Technische Universiteit Delft. Je kunt dan binnen twee jaar je masteropleiding afronden. Als je een paar jaar werkervaring hebt, kun je ook onze tweejarige deeltijd masteropleiding Marine Shipping Innovations op Terschelling volgen. Hier leer je alles over het bedenken en ontwikkelen van maritieme innovaties."
    },
    {
        "study_programme_name": "maritiem officier",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/maritiem-officier",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Terschelling",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Tijdens de opleiding Maritiem Officier leer je veel maritieme vaardigheden die je later nodig hebt, zoals: hoe zet je een koers uit? Of hoe zorg je dat de hele technische installatie op het schip blijft draaien? Super afwisselend! Heb je interesse in schepen en ben je graag op het water? Wil je graag veel van de wereld zien? Werk je graag samen en wil je later een avontuurlijke en internationale baan? Dan is de hbo Maritiem Officier op Terschelling iets voor jou! Als Maritiem Officier (Marof) is het straks jouw verantwoordelijkheid dat een zeeschip met zijn lading en bemanning veilig en snel op de plaats van bestemming komt. Dit kan een cruiseschip zijn, maar bijvoorbeeld ook een container- of offshore schip. Op moderne schepen regelt de Marof alles. Vanaf de brug beheers je de machinekamer, je bepaalt de koers en houdt contact met de wal en andere schepen. De hbo Maritiem Officier valt onder het Maritiem Instituut Willem Barentsz (MIWB), onderdeel van NHL Stenden Hogeschool. Het instituut heeft twee locaties; Terschelling en Leeuwarden. Als je de studie Maritiem Officier volgt, woon en studeer je op Terschelling. Het MIWB bestaat al bijna 150 jaar en is één van de beste maritieme instituten in Nederland. Het heeft een uniek simulatorcentrum, maakt gebruik van verschillende opleidingsvaartuigen, heeft goede practicumlokalen en werkplaatsen, een restaurant en een wooncampus vlakbij school. De campus en het schoolgebouw zijn in 2018-2019 volledig gerenoveerd. Wil je meer weten over het MIWB? Kijk dan hier!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT; NG + wisB en nat; EM + wisB en nat; CM + wisB en nat. Vwo NT; NG + wisB en nat; EM + wisB en nat; CM + wisB en nat. Mbo niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens je studie Maritiem Officier leer je maritieme vaardigheden zoals hoe je een koers uitzet en hoe je ervoor zorgt dat de technische installatie op het schip blijft draaien. Na je stage in het derde jaar kies je voor één afstudeerrichting: wachtstuurman (Nautical Officer) of scheepswerktuigkundige (Marine Engineer Officer). Een wachtstuurman is verantwoordelijk voor de navigatie, communicatie en belading van het schip en zorgt ervoor dat het veilig op de bestemming aankomt. Een scheepswerktuigkundige is de technisch officier aan boord, verantwoordelijk voor de machinekamer, controle, onderhoud en reparatie van motoren, en de elektrische en technische installaties aan boord van het schip.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van je studie krijg je theorie-vakken zoals Cargo Handling Basics, Navigation Basics, Marine Engineering Basics, Electrical and Control Systems basic, Basic Knowledge and Skills, Physics en Mathematics. Je volgt ook verschillende practica, waaronder elektrotechniek, waar je leert hoe de elektriciteitsvoorziening aan boord werkt, machinebankwerken en lassen om reparaties aan boord uit te voeren, en simulatie om navigatie en machinekamerbeheer op de simulatoren te oefenen. Daarnaast leer je over automatisering, waarmee computers en elektronica schepen veilig van A naar B helpen varen, en hydrauliek, wat betreft aandrijftechnieken met vloeistof onder hoge druk. Tijdens tochten op de Waddenzee met een opleidingsschip pas je de theorie over navigatie en voortstuwing in de praktijk toe.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar krijg je theorie-vakken zoals Navigation Standard, Cargo Handling Standard, Marine Engineering Standard, Electrical and Control System, Standard Knowledge and Skills, Physics en Mathematics. Veiligheid aan boord is een belangrijk onderdeel van de opleiding; daarom volg je dit jaar Basic Training waarin je leert hoe je een brand blust, het schip veilig verlaat in geval van nood en overleeft in een reddingsvlot. Daarnaast volg je een Medical First Aid training en behaal je je MARCOM-B certificaat voor het bedienen van maritieme radiozendapparatuur, essentieel voor communicatie met de wal en de veiligheid van het schip en zijn opvarenden. Tijdens een simulator trainingsweek oefen je in een hypermodern simulatorcentrum, waar de oefeningen zo waarheidsgetrouw zijn dat je je op een echt schip waant. Bij succesvolle afronding van deze training krijg je vaartijdverkorting voor je stage op zee. In de practica leer je koel- en vriestechniek om ladingen zoals fruit, vlees of vis op temperatuur te houden, praktijkvaren op een opleidingsschip, en machinebankwerken en sleutelen.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar van de opleiding Maritiem Officier kies je een afstudeerrichting: nautisch of technisch. Kies je voor de nautische richting, dan behaal je een vaarbevoegdheid als wachtstuurman (Nautical Officer). Als je de technische richting kiest, word je scheepswerktuigkundige (Marine Engineer Officer). Wanneer je in het vierde jaar de keuzeminor ETO (Electro Technical Officer) volgt, krijg je een extra vaarbevoegdheid als Officier elektrotechniek. Tijdens dit jaar vaar je 150 tot 180 dagen, afhankelijk van jouw interesses. Dit kan op verschillende schepen, zoals een koopvaardijschip, grote sleephopperzuiger, cruiseschip of offshore schip. De stage is altijd internationaal, en je solliciteert zelf naar een stageplek. Het MIWB ondersteunt je hierin met goede contacten in het maritieme bedrijfsleven en organiseert jaarlijks een bedrijvendag waar stagebedrijven zich presenteren. Afhankelijk van je gekozen afstudeerrichting volg je theorie-vakken zoals Navigation Advanced en Cargo Handling Advanced voor de nautische richting, of Marine Engineering Advanced en Electro and Control Systems Advanced voor de technische richting. Daarnaast volg je trainingen zoals Advanced Fire Fighting, Proficiency in Survival Craft en Maritime Research Management.",
        "study_programme_content_year4": "Minor Je volgt een minor van het MIWB, NHL Stenden of een andere hogeschool in binnen- of buitenland. MIWB minors zijn bijvoorbeeld: Cybersafety & Cybersecurity; Advanced Engineering Tools for ShipX; Electro Technical Officer (ETO); Sustainable Offshore and Dredging Operations Nautical, Technical of Hydrography; Simulatorcentrum; Ook in het vierde jaar oefen je weer in het simulatorcentrum en doe je een eindtoets op de fullmission shipsimulator. Afstudeerstage Tijdens je afstudeerstage werk je aan een afstudeeropdracht. Het onderwerp bepaal je in overleg met je afstudeerbegeleider en de rederij waar je stageloopt. Dit kan in het verlengde liggen van de door jou gekozen minor of wellicht in opdracht van de rederij.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je studie Maritiem Officier kun je als wachtstuurman of scheepswerktuigkundige gaan werken op de grote vaart, containerschepen, zeesleepvaart, tankvaart en cruiseschepen. Maar je kunt ook terecht bij het loodswezen, de kustwacht, de offshore of de natte waterbouw, bijvoorbeeld als technisch inspecteur. Met je diploma Maritiem Officier op zak heb je prima carrièremogelijkheden én krijg je goed betaald. Beroepen Wachtstuurman (Nautical Officer); Scheepswerktuigkundige (Marine Engineer Officer); Officier elektrotechniek (ETO); Maritieme professional aan de wal; Technisch inspecteur, maritiem (schade)expert; Na enkele jaren werkervaring op zee kun je doorgroeien naar de functie van kapitein of hoofdwerktuigkundige.",
        "study_programme_future_studies": "Als je een paar jaar werkervaring hebt, kun je onze deeltijd masteropleiding Maritime Innovations volgen. Deze opleiding wordt aangeboden op onze locatie Terschelling. Tijdens de studie leer je alles over het bedenken en ontwikkelen van maritieme innovaties."
    },
    {
        "study_programme_name": "informatica",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/informatica",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Emmen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "IT is niet meer weg te denken uit onze maatschappij en er worden iedere dag nieuwe programma’s en toepassingen ontwikkeld. Tijdens de opleiding Informatica ontwikkel jij je tot de deskundige software engineer die hiermee aan de slag gaat! Je doet ervaring op met verschillende programmeertalen en leert alles wat je moet weten over databases, software quality, app development, web technology en meer.  Ben je geïnteresseerd in computers, software en cyber security? Houd je van puzzelen, ben je onderzoekend en werk je graag in groepsverband? Dan is de opleiding Informatica echt iets voor jou!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT; NG; EM; CM; Vwo NT; NG; EM; CM; Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding Informatica doe je ervaring op met verschillende programmeertalen en leer je alles wat je moet weten voor de ontwikkeling van (web)applicaties en software voor mobiele apparaten. In kleine teams van studenten, docenten, onderzoekers en professionals uit het werkveld, ga je aan de slag met actuele, real-life problemen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar leer je de verschillende aspecten van informatica kennen en leg je een stevige basis als Software Engineer. Je volgt een breed programma bestaande uit vier periodes, elk met een eigen thema. Je werkt in kleine groepen aan praktijkopdrachten. Gedurende het hele jaar word je ondersteund door je studieloopbaanbegeleider en docenten, die je helpen je professionele vaardigheden verder te ontwikkelen. Periode 1 - Web development and Design Werk aan je basis programmeervaardigheden in de module Web Development, waarin je de programmeertalen PHP en HTML/CSS onder de knie krijgt. Pas je nieuw geleerde vaardigheden toe in het project Web Development and Design, waarin de focus ligt op gebruikerservaring. Periode 2 - Database Engineering Leer de principes van het opzetten en onderhouden van een netwerk en installeer een webserver met een database binnen het project Database Application Management. Verdiep je in databasebeheer, met de nadruk op het ontwerp, de opzet en het gebruik van databases met SQL. Leer de basisprincipes voor het manipuleren en ophalen van gegevens en creëer een naadloze verbinding tussen een PHP-gebaseerde webapplicatie en een database. Periode 3 - Project Battlebots In deze periode zet je de eerste stap naar het programmeren van een software applicatie. Je leert object-georiënteerd programmeren met Java. We sluiten het spannende project BattleBots af met onze RaceDay, waarop jouw robot de strijd aangaat met andere robots. Bekijk ook de sfeerimpressie van de Battlebot-race onderaan deze pagina. Periode 4 - Project Innovate Heb jij altijd al een goed idee gehad voor een app? Of wil je meer doen met het programmeren van hardware zoals robots en Raspberry PI's? In het project Innovate ga je zelf aan de slag met een project en krijg je de kans om je ideeën te realiseren. Je verdiept je verder in object-georiënteerd programmeren en legt een stevige basis als software engineer. Vakken Programmeren (HTML/CSS, PHP, Java, C, SQL); Arduino, Raspberry Pi, ESP32; UI/UX en front-end ontwikkeling; Computernetwerken; Cyber security; Mondelinge en schriftelijke communicatie; Onderzoek; Professionele vaardigheden.",
        "study_programme_content_year2": "Periode 1 - Object-georiënteerd Programmeren 2 Je vergroot je kennis van Java en werkt aan een project met externe klanten, waarbij je object-georiënteerde programmeervaardigheden toepast. Tijdens deze periode leer je alles over ontwerppatronen, datastructuren en praktische implementatietechnieken. Periode 2 - Data Processing Leer complexe datasets interpreteren. Verdiep je in gegevensmanipulatie, -analyse en -visualisatie en krijg een uitgebreid inzicht in methodologieën voor gegevensverwerking. Ook tijdens deze periode werk je aan een project met een externe klant. Periode 3 - Software Quality Leer over testmethodologieën en technieken voor kwaliteitsborging en pas deze kennis toe om geweldige gebruikerservaringen te ontwikkelen. Ontwikkel je vaardigheden op het gebied van foutdetectie, debugging en softwareoptimalisatie om betrouwbare oplossingen te realiseren. Periode 4 - App-ontwikkeling Combineer innovatie en functionaliteit om intuïtieve en dynamische mobiele applicaties te creëren. Via hands-on projecten begeleiding van de vakdocenten leer je alles over UI/UX-ontwerp, integratie van front-end en back-end en cross-platform ontwikkeling. Onderwerpen Java; Software quality; Databases; Algoritmen; Data structuren; Testen; JavaScript; Onderzoek; Engels; Professionele vaardigheden; Organisatie processen; App ontwikkeling; Agile ontwikkeling.",
        "study_programme_content_year3": "Stage De eerste helft van het derde jaar loop je stage. Je gaat vijf maanden aan de slag bij een professioneel bedrijf van jouw keuze, in Nederland of in het buitenland. Je bent zelf verantwoordelijk voor het regelen van je stageplek. Je kunt bijvoorbeeld een stageopdracht uitvoeren op het gebied van app-ontwikkeling voor zakelijke doeleinden, monitoringssystemen, het implementeren van managementsystemen, het ontwikkelen van games, de ontwikkeling van bedrijfsportalen en nog veel meer! Kennismanagement In de tweede helft van je derde jaar staat het vak Kennismanagement centraal. Tijdens dit semester werk je aan een omvangrijk project voor een externe klant. Samen met je groepsgenoten ga je aan de slag, waarbij je de Scrum-methodiek hanteert om een softwareoplossing te realiseren. Deze aanpak zorgt voor een gestructureerde en flexibele manier van werken, waarbij je regelmatig overleg hebt met de opdrachtgever en het project in behapbare stappen verdeelt. Gedurende het project pas je de modernste softwaretechnieken toe en integreer je je inzicht in organisatieprocessen. Jouw kennis van design patterns en IT-architectuur vormt de basis voor een doordachte en efficiënte oplossing. Je krijgt de kans om je theoretische kennis in de praktijk te brengen en te ervaren hoe softwareontwikkeling in een real-life setting verloopt. Het vak Kennismanagement biedt je niet alleen de gelegenheid om je technische vaardigheden verder te ontwikkelen, maar ook om te leren werken in een teamomgeving. Door de nauwe samenwerking met je groepsgenoten en het gebruik van de Scrum-methodiek, verbeter je je communicatieve en projectmanagementvaardigheden. Dit vak geeft je de kans om jezelf uit te dagen en waardevolle ervaring op te doen in het realiseren van complexe softwareoplossingen voor externe opdrachtgevers.",
        "study_programme_content_year4": "Minor en afstuderen Minor In de eerste helft van jaar 4 volg je een minor naar keuze. Klik op het kopje 'Minoren' hieronder om meer te lezen over de minoren die wij vanuit de opleiding aanbieden. Je hebt ook de mogelijkheid om een minor bij een andere opleiding of hogeschool te volgen. Afstuderen Toon binnen een professionele omgeving aan dat jij klaar bent voor het echte werk. In deze laatste stappen laat je zien wat je de afgelopen jaren hebt geleerd en komen kennis en vaardigheden samen in de voltooiing van een afstudeeropdracht. Studenten voeren hun afstudeeropdracht uit op het gebied van verbeteringen ontwikkeling applicaties, gebruikerservaringen, automatisering van systemen en nog veel meer.",
        "study_programme_future_jobs": "Wanneer je Informatica in Emmen studeert, word je opgeleid tot een deskundig software engineer. Als afgestudeerd software engineer kun je moeiteloos met diverse programmeertalen en systemen uit de voeten. Jouw veelzijdige expertise wordt van onschatbare waarde op verschillende werkterreinen. Na jouw Informatica-opleiding heb je verschillende interessante carrièremogelijkheden. Je kunt aan de slag bij commerciële bedrijven zoals banken, verzekeraars, industriële ondernemingen, ICT-bedrijven of boeiende start-ups. Maar ook in sectoren als de zorg, defensie en lokale overheden is de vraag naar IT-vaardigheden enorm. Als afgestudeerde software engineer ben jij de spil in een dynamische en snel veranderende IT-wereld, waar buitengewoon goede baankansen op jou wachten. Mogelijke beroepen Je kunt bijvoorbeeld aan de slag als: Software engineer: Je bent verantwoordelijk voor het volledige ontwikkelingsproces van software, van concept tot implementatie, en zorgt voor optimale functionaliteit en betrouwbaarheid; Certified Ethical Hacker: Je gebruik legaal ethische hackingtechnieken om systemen te testen en beveiligen en fungeer je als adviseur bij security-vraagstukken; ICT-adviseur: Je adviseert organisaties op het gebied van IT, waarbij je jouw expertise inzet om technologische oplossingen te optimaliseren en bedrijfsdoelen te ondersteunen; DevOps Engineer: Je bent betrokken bij de samenwerking tussen softwareontwikkeling en IT-operations, waarbij je processen automatiseert en zorgt voor een efficiënte ontwikkelingsomgeving; Cybersecurity Analyst: Je analyseert beveiligingsrisico's, identificeert kwetsbaarheden en ontwikkelt strategieën om organisaties te beschermen tegen cyberdreigingen; Augmented Reality (AR) Developer: Je creëert toepassingen die digitale informatie en virtuele elementen integreren in de fysieke wereld, waardoor gebruikers interactieve en verrijkende ervaringen kunnen beleven; Full-Stack Developer: Je bent bedreven in zowel de front-end als de back-end ontwikkeling van webapplicaties, waardoor je een breed scala aan technische vaardigheden hebt voor het volledige ontwikkelingsproces.",
        "study_programme_future_studies": "Na de studie Informatica liggen de banen voor het oprapen, maar doorstuderen behoort ook tot de mogelijkheden. Onze master Computer Vision & Data Science sluit naadloos aan op de studie Informatica. Daarnaast is het mogelijk om tijdens de minorfase van de opleiding een pre-master te volgen aan de Universiteit Twente, waardoor jij na je opleiding direct kunt starten met de master die het beste bij jou past!"
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/hbo-ict",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je geïnteresseerd in de nieuwste ICT ontwikkelingen? Houd je van puzzelen, onderzoeken en zie jij jezelf werken aan het ontwikkelen van een slimme app of software? Dan is de opleiding HBO-ICT echt iets voor jou. Van programmeren tot advies geven en het bedenken van creatieve en slimme ICT-oplossingen. Je leert het allemaal binnen de HBO-ICT opleiding. Wij leiden je op tot de specialist in het vakgebied. Je gaat aan de slag met programmeertalen, netwerken, databases, webtechnologie en communicatie en de toepassing hiervan bij bedrijven. De ontwikkelingen in de ICT volgen elkaar razendsnel op. Daarom is basiskennis van ICT en de impact ervan op organisatie-inrichting erg belangrijk. Wanneer je diverse programmeertalen en de theorie daarachter goed begrijpt en kunt vertalen naar gewenste oplossingen, blijf je bij in je vak. Tijdens de opleiding HBO-ICT werk je samen met andere studenten aan real-life vraagstukken afkomstig van bedrijven.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT; NG; EM; CM; Vwo NT; NG; EM; CM; Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "De opleiding HBO-ICT leidt je op tot een ICT’er met een brede kennis op het gebied van software en bedrijfsprocessen. Daarnaast kun jij je specialiseren in diverse richtingen, zoals game development, projectmanagement en kunstmatige intelligentie. Communicatievaardigheden en het ontwikkelen van organisatietalenten zorgen ervoor dat je weet hoe je met mensen moet omgaan. Je leert tijdens de HBO-ICT opleiding diverse computertalen en de bijbehorende theorie kennen. Daarnaast voer je tijdens de opleiding (software)projecten uit voor echte bedrijven. Tijdens de opleiding HBO-ICT leer je alles over software, programmeertalen, data-analyse en kunstmatige intelligentie. Je ontwikkelt een brede theoretische kennisbasis, maar er is ook veel aandacht voor de praktische toepassing daarvan. Zo werk je al vanaf het eerste jaar aan echte vraagstukken van opdrachtgevers.",
        "study_programme_content_year1": "Je volgt modules met lessen en een aansluitend project. Hierdoor word je snel een brede ICT’er. Tijdens de eerste module richt je je op de basis van programmeren. Na deze module kies jij hoe je je verder wilt ontwikkelen. Hierbij kun je je richten op o.a. Security, Bedrijfsprocessen of Internet of Things. Bij het maken van deze keuzes word je volledig ondersteund door docenten en een studiecoach.",
        "study_programme_content_year2": "Dit jaar kies je voor een specialisatie: Business & ICT of Software Engineering. Je krijgt dan op jouw keuze toegespitste projecten en lessen. Business & ICT Je leert hier onder andere hoe je een organisatie efficiënter laat werken met behulp van software en op welke manier bedrijfsprocessen met behulp van ICT bij een grote organisatie kunnen worden aangepast. Software Engineering Je gaat dieper in op de werking van software en hoe je die zelf kunt maken. Je leert hier onder andere hoe je een 3D-pooltafel maakt op een website, hoe je een computer 4-op-een-rij kan leren spelen met behulp van kunstmatige intelligentie en hoe je een robot kunt leren kijken naar zijn omgeving.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar loop je een half jaar stage bij een bedrijf. Je kiest een plek die past bij jouw ambities. Je kunt bijvoorbeeld stage lopen bij bedrijven als Philips, Accenture, Chipsoft, ING of Grendel Games, maar ook bij de Koninklijke Luchtmacht of het CJIB. Voorbeelden van stage-opdrachten zijn: Een app maken voor de klachtenafhandeling bij een verzekeringsmaatschappij; DLC maken voor een game van Wolfire Games; Een ‘gegevenspakhuis’ ontwerpen voor het Centraal Justitieel Incassobureau; Een IT-security check uitvoeren bij een aluminiumfabriek; Na je stage kies je een minor om je kennis te verbreden of verdiepen. Denk bijvoorbeeld aan Certified Ethical Hacking, Game Design, Ondernemen of Project Management. Je kunt minors volgen binnen NHL Stenden, maar ook bij andere hogescholen in binnen- en buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "Binnen je specialisatie doe je projecten met het bedrijfsleven. Afstuderen Het een-na-laatste half jaar van je studie ga jij je voorbereiden op het afstuderen. Hierin ga je jouw afstudeeropdracht uitwerken en je onder andere verdiepen in onderzoek. Tenslotte toon je aan dat je een echte bedrijfsuitdaging zelfstandig in de praktijk kunt oplossen. Op deze manier geef je natuurlijk ook je visitekaartje op bachelor niveau af: jouw idee, jouw product en jouw toekomst.",
        "study_programme_future_jobs": "Een baan vinden is geen probleem, 92% van de afgestudeerden heeft binnen anderhalf jaar een baan op niveau. Met je HBO-ICT diploma kun je bijvoorbeeld aan de slag bij financiële instellingen zoals banken en verzekeraars, industriële bedrijven, ICT-bedrijven of start-ups. Ook in de zorg, bij defensie en lokale overheden is veel vraag naar ICT’ers. IT consultant: je geeft advies over inzet van IT om processen te verbeteren; Full-stack developer: je ontwikkelt complexe softwaresystemen; Security specialist: je test de veiligheid van software en kijkt naar de menselijke invloed op veiligheid; Cloud specialist: je zet infrastructuur en systemen op; Front-end specialist: je ontwerpt en test het gebruiksgemak van software; Internet of Things engineer: je ontwikkelt veilige, slimme apparaten die verbonden zijn met het internet; Functioneel beheerder: je beheert de functionaliteit van applicaties namens de business; ICT projectleider: je geeft leiding aan een groep IT specialisten bij een organisatieproject.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt, als onderdeel van je bacheloropleiding HBO-ICT, een premaster volgen bij een universiteit, bijvoorbeeld de Universiteit Twente of de Rijksuniversiteit Groningen. Je kunt dan aansluitend een universitaire masteropleiding volgen. NHL Stenden biedt ook eigen hbo-masteropleidingen aan, zoals Serious Gaming en Design Driven Innovation, zowel in voltijd als in deeltijd te volgen.  Onze master Computer Vision & Data Science sluit ook goed aan op de studie HBO-ICT."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/elektrotechniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De smartwatch, elektrische auto en speed pedelec; zomaar een paar voorbeelden van elektrotechniek in de praktijk. En dan hebben we het nog niet over virtual reality of robotica. Heb jij net zulke slimme ideeën voor nieuwe vormen van communicatietechniek, apparatuur voor de gezondheidszorg, robots en duurzame toepassingen? Wil jij de ingenieur worden die deze elektronica of software ontwerpt? Dan is de opleiding Elektrotechniek echt iets voor jou! Hbo Elektrotechniek is een studie met een grote maatschappelijke impact. Jij levert bijvoorbeeld een bijdrage aan het milieu door het toepassen van energiezuinig en milieuvriendelijk ontwerpen. Als electrical engineer bedenk en ontwerp je ook nieuwe communicatietechnieken, apparatuur voor de gezondheidszorg en robots voor allerlei toepassingen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT; NG + (nat of nlt of o&o); Vwo NT; NG + (nat of nlt of o&o); EM + (nat); Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Bij de Elektrotechniek opleiding hbo doe je veel praktijkervaring op: niet alleen tijdens je stage, maar ook door echte opdrachten van het bedrijfsleven. Je kunt kiezen uit verschillende projecten, waardoor je meteen ontdekt welk type opdracht het beste bij je past! Ook oefen je in de praktijkopdrachten in het samenwerken met mensen uit andere vakgebieden, zo werk je samen met studenten van Werktuigbouwkunde en HBO-ICT. Daarnaast ga je regelmatig op excursies naar bedrijven om daar een kijkje in de keuken te nemen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar voer je een bedrijfsopdracht uit, waarbij je soms samenwerkt met studenten van andere technische opleidingen. Die opdrachten zijn elk jaar anders, maar je kunt denken aan: Mechatronics Je start met het ontwerpen en bouwen van een driewielig voertuig dat deelneemt aan een wedstrijd. Je krijgt te maken met besturingstechniek, netwerkanalyse, programmeren, projectvaardigheden en wiskunde. Daarnaast bezoek je elektrotechnische bedrijven in de regio. Electronics Je leert hoe je een elektronisch circuit ontwerpt en implementeert op een printplaat in een elektronicaproject. Je krijgt te maken met werkplaatstechniek, elektronica, meettechniek en wiskunde. Digital World Je leert hoe je de besturing van een apparaat programmeert. Je krijgt te maken met digitale techniek, programmeren, technische informatica (embedded systems) en wiskunde. Joint R&D Je leert samenwerken met andere disciplines. Je kunt kiezen uit bedrijfsprojecten waarin je samenwerkt met één of meer andere disciplines in de techniek. Wat dacht je bijvoorbeeld van (werktuig)bouwkunde, chemische techniek of technische bedrijfskunde? Je krijgt te maken met elektromagnetisme en netwerkanalyse. Daarnaast loop je een dag mee met een stagiair bij een bedrijf.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar Elektrotechniek verdiep je je kennis in onderstaande thema’s. Je sluit het jaar af met het ontwerpen en bouwen van een bestuurbare robot in samenwerking met studenten van andere technische opleidingen. Telecommunicatie & Elektronica Je leert hoe je een telecommunicatie-ontwerp kunt realiseren met elektronica. Je krijgt te maken met telecommunicatie, elektronica en spectrumanalyse. Industriële Automatisering Je leert hoe je industriële automatiseringstechnieken toepast. Je krijgt te maken met digitale communicatienetwerken, regeltechniek en energietechniek. Daarnaast bezoek je elektrotechnische bedrijven in de regio. Embedded Systems Je leert hoe je de besturing van een apparaat realiseert. Je krijgt te maken met digitale signaal processing, digitale techniek, programmeren en embedded systems (technische informatica). Robotica Je leert samenwerken met andere disciplines. Samen met studenten van andere opleidingen ontwerp en bouw je een op afstand bestuurbare robot. Met deze robot doen jullie mee aan de jaarlijkse wedstrijd. Je krijgt te maken met projectvaardigheden maar ook met geautomatiseerd meten.",
        "study_programme_content_year3": "Stage Je stage-opdracht is afhankelijk van je stagebedrijf. Soms werk je mee aan lopende projecten, soms krijg je een eigen project en moet je een technisch probleem oplossen. Je kunt ook in het buitenland stage lopen. Keuzeminor Je kiest een minor waarmee je je kennis verdiept of verbreedt. Bijvoorbeeld: Academische Oriëntatie (Pre-master i.s.m. TU Twente); Computer Vision & Data Science; Tweede verdiepende stage; Creatief Programmeren; Biomedical Engineering; Power-electronics.",
        "study_programme_content_year4": "Vrije ruimte en specialisatie Je kunt je in het vierde jaar Elektrotechniek op basis van persoonlijke interesse bekwamen in een bepaald vakgebied zoals: Embedded Systems (Technische Informatica); Industriële Automatisering (Mechatronica); Elektronica. Afstuderen Je rondt je studie Elektrotechniek af met een afstudeeropdracht van een halfjaar. Je kunt uit een ruim aanbod van bedrijfsopdrachten kiezen, maar je mag ook zelf in overleg met een bedrijf een onderwerp bedenken.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je studie Elektrotechniek kun je meestal direct aan het werk, want de vraag naar goed opgeleide technici is erg groot! Landelijk gezien vindt 96% van alle afgestudeerden van de hbo-opleiding Elektrotechniek binnen anderhalf jaar een baan op niveau. Na je opleiding zijn er veel beroepsmogelijkheden: Projecten coördineren of leiding geven aan technische medewerkers; Ontwerpen van elektronica voor allerlei producten, software en hardware voor embedded systemen en automatisering van industriële processen; Klanten technisch advies geven. Beroepen Na je opleiding zijn er veel beroepsmogelijkheden. Hieronder vind je een paar concrete voorbeelden van mogelijke functies: Projectengineer; Ontwerper Elektronica; Embedded Systems Engineer; Ontwerper Industriële Automatisering; Technisch Adviseur; Medisch Technicus.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt, als onderdeel van je bacheloropleiding bij NHL Stenden, een premaster volgen bij een technische universiteit, bijvoorbeeld de Technische Universiteit Twente. Aansluitend kun je dan een masteropleiding volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "communication and multimedia design",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/communication-multimedia-design-cmd",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Alles om ons heen is design; van de interface in je apps, tot de zelfscankassa in de supermarkt en alle content die 24/7 voorbijkomt. De wereld staat meer dan ooit bol van ontwerpuitdagingen. En vraagt om ontwikkelaars en ontwerpers, die zich willen vastbijten in complexe vraagstukken. Bij Communication & Multimedia Design (CMD) word je opgeleid tot een zelfstandige en ‘eigenwijze’ creatief om de wereld van morgen vorm te geven. Wil jij innovatieve designoplossingen ontwikkelen in allerlei vormen: van app tot game en video? Ben jij nieuwsgierig en creatief? Dan is CMD écht iets voor jou! De NHL Stenden-opleiding CMD werkt met een uniek onderwijsconcept: jij bepaalt wat je leert!  Je kunt bijvoorbeeld kiezen uit verschillende minors zoals Concepting, Future Design Playground of Ondernemen. Bij CMD Leeuwarden leer je vooral door te doen. Tijdens de hele CMD opleiding werk je voor échte opdrachtgevers aan échte opdrachten.  Hiermee bouw je aan jouw portfolio dat je na je studie goed kunt gebruiken tijdens sollicitaties! In onze community’s organiseer je colleges, bespreek je werk, nodig je gastdocenten uit of bereid je excursies voor. Om je horizon te verbreden als designer biedt de opleiding Communication & Multimedia Design veel mogelijkheden om te studeren in het buitenland. Zo kan je mee op excursie, Short Advanced Programmes (korte studieprogramma’s) volgen in Finland, Portugal of Ierland, een Grand Tour minor volgen in Bangkok of elders in de wereld een minor volgen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT; NG + (nat of nlt of o&o) Vwo NT NG + (nat of nlt of o&o) EM + (nat) Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding Communicatie & Multimedia Design bepaal je je eigen leertraject en kun je zelf kiezen waarin je je wilt specialiseren.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar CMD begin je heel breed. De nadruk ligt op het ontdekken van jouw talenten en interesses. Dat doe je door heel intensief en gericht aan de slag te gaan. Bij CMD ga je zelf op onderzoek uit en overleg je met docenten over wat jíj wilt leren. Je gaat aan het werk met opdrachten uit het bedrijfsleven. Dus niet de hele dag in de collegezaal, maar samen met je projectgroep direct bezig met het echte werk.",
        "study_programme_content_year2": "In je tweede, derde en laatste jaar neem je de controle over je studiepad door de studierichtingen te kiezen die je wilt volgen. Verken en ontwikkel creatieve disciplines die je interesseren door middel van design challenges, workshops en projecten gekoppeld aan gekozen studio's, zoals Web en App design, Visueel design, Game Design, 3D, Muziek & Geluid, Film en Fotografie. Je kunt kiezen uit de volgende minors: The Next Web; Visual Storytelling; Game Development & 3D; Concepting; Ondernemen; Art ’n’ Sound; Sustainable Design Solutions; Future Design Playground. Je kunt ook minors volgen bij andere opleidingen van NHL Stenden.",
        "study_programme_content_year3": "In je tweede, derde en laatste jaar neem je de controle over je studiepad door de studierichtingen te kiezen die je wilt volgen. Verken en ontwikkel creatieve disciplines die je interesseren door middel van design challenges, workshops en projecten gekoppeld aan gekozen studio's, zoals Web en App design, Visueel design, Game Design, 3D, Muziek & Geluid, Film en Fotografie. Je kunt kiezen uit de volgende minors: The Next Web; Visual Storytelling; Game Development & 3D; Concepting; Ondernemen; Art ’n’ Sound; Sustainable Design Solutions; Future Design Playground. Je kunt ook minors volgen bij andere opleidingen van NHL Stenden. Stage: Verbreed je horizon en specialiseer je door een minor te volgen. Maak optimaal gebruik van alle mogelijkheden die we bieden op het gebied van Exchange, Kies op Maat en Grand Tour minors. Daarnaast loop je vijf maanden stage. Dit betekent dat je een plek mag kiezen die past bij je ambities.",
        "study_programme_content_year4": "In je tweede, derde en laatste jaar neem je de controle over je studiepad door de studierichtingen te kiezen die je wilt volgen. Verken en ontwikkel creatieve disciplines die je interesseren door middel van design challenges, workshops en projecten gekoppeld aan gekozen studio's, zoals Web en App design, Visueel design, Game Design, 3D, Muziek & Geluid, Film en Fotografie. Je kunt kiezen uit de volgende minors: The Next Web; Visual Storytelling; Game Development & 3D; Concepting; Ondernemen; Art ’n’ Sound; Sustainable Design Solutions; Future Design Playground. Je kunt ook minors volgen bij andere opleidingen van NHL Stenden. Afstuderen: Bij CMD bepaal je zelf hoe jouw afstudeerproject eruitziet. Wil je dit binnen een bedrijf doen, of realiseer jij je eigen project? Alles kan! De afstudeerfase duurt vijf maanden. Binnen die tijd ontwikkel jij een product, waarin je aantoont dat jij op hbo-niveau denkt en werkt. Daarmee geef je je visitekaartje af. Jouw stijl, jouw product, jouw toekomst! De afstudeerfase sluit je af met een presentatie.",
        "study_programme_future_jobs": "Waar jij na je studie CMD terechtkomt, is afhankelijk van jouw interesse en de specialisatie die jij kiest tijdens je studie. Geen afgestudeerde CMD’er is hetzelfde. De één wordt programmeur of video-editor, de ander vormgever, UX-designer of ondernemer. Eén ding hebben jullie wel met elkaar gemeen: je werkt allemaal vanuit een eigen creatieve visie die je hebt ontwikkeld tijdens de opleiding. Beroepen: Je kunt bijvoorbeeld aan de slag als: App-ontwikkelaar: ontwikkelt nieuwe applicaties aan de hand van analyses uit het bedrijfsleven en wensen van gebruikers. Combineert technische kennis met inlevingsvermogen en vormgevingskwaliteiten. UX-designer: ontwerpt de optimale gebruikerservaring voor bijvoorbeeld websites, games of applicaties. Ontdekt via onderzoek, eye-tracking analyse en tests wat de gebruiker verwacht. Game-designer: ontwerpt concepten voor games en ontwikkelt ze. Heeft oog voor de nieuwste ontwikkelingen op het gebied van gameplay en graphics. Video ontwerper: bedenkt audiovisuele producties en is in staat om samen met een team een professioneel product neer te zetten. 3D artist; Grafisch ontwerper; Multimedia ontwerper; Projectmanager digitale media.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je je na deze bacheloropleiding CMD nog verder verdiepen in het vakgebied? Kies dan bijvoorbeeld voor de masteropleiding Serious Gaming, Design Driven Innovation of Digitale Innovatie in Zorg en Welzijn."
    },
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/civiele-techniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij gefascineerd door water? Vind jij grote constructies zoals bruggen, tunnels en dijken interessant? Wil je werken aan de infrastructuur van de toekomst?Ben je een creatieve denker en heb je ruimtelijk inzicht? De bachelor Civiele Techniek is dan echt iets voor jou! Civiele Techniek, ook wel weg- en waterbouwkunde genoemd, houdt zich bezig met het ontwerp, de uitvoering en het beheer en onderhoud van infrastructuur en watersystemen met daarbij alle civiele ‘kunstwerken’ zoals bruggen, tunnels, rioleringen, havens, snelwegen en dijken.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo EM; CM; NT; NG Vwo EM; CM; NT; NG Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "De opleiding Civiele Techniek bestaat uit een leerlijn met ‘fundatievakken’ met daarnaast directe toepassing van het geleerde in praktijkopdrachten in zogenoemde ‘ateliers’. In de ateliers werk je aan realistische opdrachten uit de praktijk. Dit doen we volgens de concepten van Design Based Education waarin zelfstandigheid, experimenteren en samen met en van elkaar leren centraal staan. Je bedenkt een oplossing test deze oplossing in modellen en met berekeningen en verbetert en optimaliseert de gekozen oplossing. De ateliers groeien qua complexiteit en omvang in de loop van de jaren waardoor je het vak en ook jouw specialisme en interessegebied leert kennen. In dit specialisme kun je je door ontwikkelen tot en met het 4e jaar. Een groot deel van het atelier werk je samen in groepen waarin jij je eigen rol ontwikkelt en je dus ook individueel wordt beoordeeld.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar Civiele Techniek krijg je door de fundatievakken een gedegen basis. De hier opgedane kennis en vaardigheden pas je toe in de ateliers. In het eerste atelier ontwerp je een nieuwe sluis. In het tweede atelier optimaliseer je een stuk binnenstedelijke infrastructuur. In het derde atelier staat een polder centraal en ontwerp je de polder van de toekomst, rekening houdend met de problematiek van extreme buien en ernstige droogte. In de vierde periode werk je in een multidisciplinair team samen met studenten van de andere opleidingen aan een onderzoek van één van de onderzoeksgroepen van de academie.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 hbo Civiele Techniek worden de fundatiecursussen doorgezet. Je verdiept je kennis en ontwikkelt inzicht waarmee je praktijkproblemen op kunt lossen. Je maakt een keuze of je je meer wilt specialiseren in de constructieve waterbouw of in de infrastructuur. Dit specialisme ontwikkel je in de ateliers. Je werkt aan een multidisciplinair project waarbij waterbouw en infrastructuur samenkomen. Je werkt bijvoorbeeld aan het ontwerp van een aquaduct of een beweegbare brug ingepast in nieuwe infrastructuur en toont de technische haalbaarheid aan. Is het sterk genoeg? Is het handig te gebruiken? Kan het 80 jaar de gevraagde functie vervullen? Welk onderhoud is nodig? Ook bereid je je voor op je stage. Je werkt aan je veiligheidpaspoort VCA, leert contracten toepassen en ontwikkelt je op het gebied van projectmanagement. Het tweede deel van dit studiejaar Weg- en Waterbouwkunde loop je een half jaar stage bij een aannemer. Je leert daar tekeningen en andere documenten te begrijpen en te vertalen naar de daadwerkelijke bouw. Je stuurt werkprocessen aan, controleert het werk, maakt detailplanningen en berekeningen en krijgt veel technische knowhow. Je leert vaardigheden als: werkvoorbereiden | tekening lezen | planningen | begroting | leidinggeven.",
        "study_programme_content_year3": "Het derde jaar Civiele Techniek kun je weer een keuze maken voor infrastructuur of waterbouw. Dit hoeft niet te betekenen dat je keuze in het tweede jaar ook je keuze in het derde jaar moet zijn. De thema’s zijn zo specifiek anders dat je altijd in het atelier uit de voeten kunt. Bij Waterbouw ga je aan de slag met het ontwerp van een haven in een internationale context voor de grote zeevaart in samenwerking met het Maritiem Instituut Willem Barentsz op Terschelling. Als je kiest voor Infrastructuur ga je bezig met binnenstedelijke infrastructuur en de problematiek en uitdagingen die de klimaatontwikkelingen hebben op de aanpassingen die nodig zijn in de openbare ruimte op het gebied van stedenbouw, waterbeheersing en energietransitie dit doe je samen met studenten van ruimtelijke ontwikkeling. Naast je keuzeprofiel werk je aan je basisvaardigheden op het gebied van projectmanagement, constructief ontwerp, geotechniek, technisch Engels en intercultureel samenwerken. Keuzeminor De keuzeminor kan naar eigen inzicht ingevuld worden met onderwijs binnen de opleiding of daarbuiten. Wil je in het buitenland een minor volgen? Wil je onderzoek doen bij Computer Vision & Data Science binnen NHL Stenden? Of een minor projectmanagement bij Technische Bedrijfskunde? Dat kan! Ook bieden we een mooi onderwijsprogramma aan vanuit de opleidingen Bouwkunde, Ruimtelijke ontwikkeling en Civiele Techniek waarin jij je bijvoorbeeld kunt specialiseren als constructeur, wegontwerper, waterbouwer, assetmanager.",
        "study_programme_content_year4": "In het 4e jaar rond je je opleiding Civiele Techniek af met een stage waarin zelfstandigheid wordt ontwikkeld. Je gaat dus echt zelf projecten in de praktijk uitvoeren bij een overheid, adviesbureau of aannemer. Je ontwikkelt verantwoordelijkheid en leert projectorganisaties kennen. Vanuit een proactieve en onderzoekende houding ben je met jouw kennis en vaardigheden van meerwaarde voor het bedrijf of de organisatie waar je voor werkt. Dit kan zowel in een binnenlandse als met een buitenlandse stage. Afstudeerproject De laatste fase van je opleiding weg- en waterbouwkunde is het afstuderen. Je laat middels een toegepast onderzoek vanuit jouw specialisatie en interesse zien dat je zelfstandig in staat bent om een ontwerp of een methode te ontwikkelen waarmee we actuele en toekomstige problemen kunnen oplossen. Deze actuele problemen komen direct uit het werkveld, zijn relevant, uitdagend en bieden jou de mogelijkheid om te excelleren.",
        "study_programme_future_jobs": "Er is een grote behoefte aan civieltechnische ingenieurs. Tijdens de Civiele Techniek opleiding ontwikkel je je tot een zelfstandige, zelfbewuste en vaardige professional. Ook in het buitenland staan Nederlanders bekend als goede civieltechnici. Kortom: je carrièremogelijkheden zijn bijzonder goed. Je kunt bijvoorbeeld aan de slag als: Werkvoorbereider/uitvoerder; Ontwerper (vaar)wegen of kunstwerken; Constructeur; Adviseur Contract en aanbesteding; Omgevingsmanager; BIM modelleur; Inspecteur; Projectleider waterbouw.",
        "study_programme_future_studies": "Ben jij nog niet uitgestudeerd en wil jij je verder verdiepen in je vakgebied? In drie jaar kun je je master halen! De opleiding Civiele Techniek geeft je direct toegang tot het schakelprogramma Civil Engineering bij TU Delft of Civil Engineering & Management bij TU Twente. Ook ben je toelaatbaar voor internationale masters in Civil Engineering."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemische technologie",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/chemische-technologie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb je een behoorlijke dosis technisch inzicht en aandacht voor details? Is logisch nadenken een eigenschap die bij jou past? Dan is de opleiding Chemische Technologie iets voor jou. In de opleiding Chemische Technologie vragen we je creatief te zijn. We leren je complexe problemen klein te maken en op te lossen. Om dit te kunnen, leren we je ook een goede basiskennis: je leert over warmte, stoffen, chemie, reactoren, etc. We werken samen met bedrijven wat de opdrachten net zo echt maakt als de praktijk. Jij verandert letterlijk de wereld, als chemisch technoloog! Je bedenkt een plastic dat na 30 dagen is afgebroken. Je lost het stikstofprobleem op. Of bedenkt een batterij op methanol. De energietransitie, de plastic soep, het tekort aan grondstoffen, allemaal thema’s waar chemische technologen een heel belangrijke rol in spelen. Chemische Technologie is breed, je kunt een echte technoloog worden, of als consultant een maatschappelijke rol spelen, en zelf sales behoort tot de opties.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo CM alleen toelaatbaar met wiskunde A of B en scheikunde*; EM alleen toelaatbaar met scheikunde*; NT; NG; *Heb je deze vakken niet in jouw pakket? Dan kun je een deficiëntietoets doen via toelatingstoetsen.nl. Vwo CM alleen toelaatbaar met wiskunde A of B en scheikunde*; EM alleen toelaatbaar met scheikunde*; NT; NG; *Heb je deze vakken niet in jouw pakket? Dan kun je een deficiëntietoets doen via toelatingstoetsen.nl. Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "In het eerste deel van je studie volg je een breed programma waarin je aan je basiskennis en vaardigheden werkt. Daarna kies je voor een specialisatie en een minor om je kennis te verdiepen of verbreden. Studieprogramma Chemische Technologie; Voor meer informatie over het studieprogramma van Chemische Technologie linken we je door naar de site van Hogeschool VHL. Specialisaties Chemische Technologie opleiding Waterproof-Engineering safe sustainable water; In deze minor leer je problemen oplossen in de watertechnologie, zoals bijvoorbeeld microverontreinigingen in drinkwater, verzilting van de bodem en hergebruik van afvalwater in diverse toepassingen. De projecten komen van opdrachtgevers uit het bedrijfsleven. In de projecten ontwerp en bouw je een pilot als oplossing voor je project. Je werk hier samen met diverse opleidingen. Je eigen kennis vul je aan door workshops te kiezen die verdiepend zijn.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je studie Chemische Technologie kun je vele kanten op. Ben jij straks verantwoordelijk voor de productie bij chemische bedrijven, polymeerbedrijven of in de farmaceutische industrie? Of houd je je liever bezig met het vernieuwen en implementeren van nieuwe technologieën? Als afgestudeerde student Chemische Technologie ligt de wereld aan je voeten. Je kan na je studie in de regio aan de slag, maar je kunt ook internationaal terecht in dit uitgebreide en dynamische werkveld. Beroepen; Onderzoeker/research analist; Productontwikkelaar; Kwaliteitsmanager; Industrial Engineer; Watertechnoloog; Procestechnoloog."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/chemie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden, Emmen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Zoek je een opleiding waar je jouw passie voor chemie vanaf het eerste jaar inzet voor projecten die ertoe doen? Dan is de opleiding Chemie iets voor jou! NHL Stenden biedt de opleiding Chemie op twee verschillende locaties aan. Bij beide opleidingen word je opgeleid tot een professional die klaar is voor de toekomst. Kies hieronder een variant voor meer details over de opleiding.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; CM alleen toelaatbaar met scheikunde en wiskunde A of B*; EM alleen toelaatbaar met scheikunde*; NT; NG; *Heb je deze vakken niet in jouw pakket? Dan kun je een deficiëntietoets doen via toelatingstoetsen.nl. Vwo; CM alleen toelaatbaar met scheikunde en wiskunde A of B*; EM alleen toelaatbaar met scheikunde*; NT; NG; *Heb je deze vakken niet in jouw pakket? Dan kun je een deficiëntietoets doen via toelatingstoetsen.nl. Mbo; mbo-domein niveau 4.",
        "study_programme_content_year1": "Kennismaken met vakgebied; Studenten van de twee bacheloropleidingen Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek en Chemie volgen het eerste anderhalf jaar hetzelfde studieprogramma; Daarna maak je een definitieve keuze; In het eerste jaar van de opleiding krijg je vakken als scheikunde, wiskundige functies, organische chemie, onderzoek en communicatie; Je werkt aan projecten rondom de thema's water, levensmiddelen en medicatie & organische synthese; Studenten Chemie en Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek volgen het eerste jaar hetzelfde studieprogramma en maken voor jaar 2 een definitieve keuze.",
        "study_programme_content_year2": "Verdieping leerstof; In jaar 2 van de opleiding Chemie in Emmen volg je vakken als analytische chemie, organische chemie, molecuul spectrometrie en statistiek; Je leert algemene vaardigheden zoals Engels, communicatie en werken met Excel; Je doet projecten om deze kennis gelijk toe te passen in de praktijk; Het hele jaar is er studieloopbaanbegeleiding.",
        "study_programme_content_year3": "Stage en praktijk; Nu is het tijd om je kennis en ervaring nog meer in praktijk te brengen; Het eerste half jaar Chemie volg je een minor, bijvoorbeeld Sustainable Polymers, en voer je onderzoek uit op het hightech lab van Emmtec Industry & Business Park; Hierdoor is er een directe samenwerking met de beroepspraktijk; Je volgt vakken als molecuul spectrometrie, fysische chemie en werkt aan algemene vaardigheden zoals literatuurresearch en management skills; NHL Stenden biedt in Leeuwarden ook een opleiding Chemie aan, in samenwerking met Van Hall Larenstein; Op deze locatie kun je de specialisatie Applied Chemistry volgen.",
        "study_programme_content_year4": "Je rondt de Chemie opleiding Emmen af met een zes maanden durende praktische afstudeeropdracht; Deze opdracht voer je uit bij een bedrijf of organisatie, misschien wel je toekomstige werkgever; Bijvoorbeeld bij: DSM; Spark Holland; Proxcys; Senbis; Wavin; Centre of Expertise Green PAC; Friesland Campina; Teijin; Innocore Pharma.",
        "study_programme_future_jobs": "Met het hbo-diploma Chemie op zak maak je grote kans op een baan in de chemie; Je kunt alle kanten op: een chemisch concern, onderzoeksinstituut, de farmaceutische industrie, levensmiddelenindustrie, milieuafdeling van de overheid of universiteit; Wat je ook kiest, de kans op werk na je opleiding Chemie is zeer groot; Je kunt bijvoorbeeld aan de slag als: Onderzoeker/research analist: Met geavanceerde apparatuur onderzoek, interpreteer en rapporteer je de gegevens; De komende decennia is er veel onderzoek te verrichten naar een duurzamere samenleving en daar kun jij aan meewerken; Product developer: De ontwikkeling van levensmiddelen, verf, cosmetica of bouwmaterialen; dat is waar jij je onder andere mee bezighoudt; Volop kansen om je kennis op een creatieve en duurzame manier in te zetten; Research chemist in de farmaceutische industrie: Je ontwikkelt nieuwe medicijnen en levert een bijdrage aan de volksgezondheid, hier en in andere landen; Kwaliteitsmanager: Bij ieder productieproces wordt de kwaliteit van de producten gecheckt; Een belangrijke functie dus, die jij kunt vervullen na je studie; Industrial engineer: Je draagt verantwoordelijkheid voor de kwaliteit en kwantiteit van productieprocessen; Ook bepaal je in hoge mate het rendement van een onderneming."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/werktuigbouwkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Leeuwarden, Emmen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb je techniek altijd al interessant gevonden en ben je niet bang te experimenteren? Dan is de opleiding Werktuigbouwkunde iets voor jou! De studie Werktuigbouwkunde is een technische studie die zich richt op het ontwerp, de ontwikkeling en het onderhoud van machines en werktuigen. De Bachelor Werktuigbouwkunde is een veelzijdige en multidisciplinaire opleiding. NHL Stenden biedt de opleiding Werktuigbouwkunde op twee verschillende locaties aan, in Emmen en in Leeuwarden. Bij beide Werktuigbouwkunde opleidingen word je opgeleid tot een technisch specialist die klaar is voor de wereld van morgen. In de eerste twee jaar is het programma van beide locaties grotendeels gelijk. In het derde of vierde jaar kun je ervoor kiezen om op de andere locatie een specifieke minor of afstudeerrichting te volgen als deze beter past bij jouw ambities.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT NG + nat of nlt of o&o EM + nat of nlt of o&o CM + (nat of nlt of o&o) + (wisA of wisB) Vwo NT NG + nat of nlt of o&o EM + nat of nlt of o&o CM + (nat of nlt of o&o) + (wisA of wisB) Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Werktuigbouwkundige toepassingen en het ontwikkelen van duurzame producten staan centraal in de opleiding. Naast techniek is er veel aandacht voor de organisatorische en commerciële kant van productontwikkeling.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar werk je 4 keer aan een project: ontwerpen van een hoekkraan; ontwerpen van een automatische loopkat; ontwerpen van een persmechanisme; multidisciplinair project, samen met andere studierichtingen in het technisch domein. Naast elk project heb je theorieles en werkcolleges, waarbij je de theorie die je bij de projecten nodig hebt steeds op het juiste moment leert. Vakken in het eerste jaar zijn o.a.: statica; wiskunde; productietechnieken; materiaalkunde; computer aided design; besturingstechniek; mechatronica. Om de projecten te ondersteunen worden er workshops gehouden over o.a.: onderzoeksvaardigheden; methodisch ontwerpen & design thinking; projectmatig werken & project management; communicatie.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar ga je aan de slag om een echt product van kunststof te ontwerpen. Vervolgens ga je voor dit product een matrijs ontwerpen en maken, zodat aan het eind van periode 2 jouw product ook echt geproduceerd gaat worden met een van onze spuitgietmachines. In de derde en vierde periode werk je aan een Hightech Systems project, waarbij de opdrachten veelal komen van een van de lectoraten of van bedrijven. Vakken in het tweede jaar zijn o.a.: dynamica; wiskunde; werktuigonderdelen; CAD en datasystemen; stromingsleer; thermodynamica; elektrische aandrijftechniek; systeemontwerp & regeltechniek; bedrijfskunde. Om de projecten te ondersteunen worden er workshops gehouden over o.a.: duurzame productontwikkeling; CNC programmeren; spuitgietsimulaties; eindige elementen methode.",
        "study_programme_content_year3": "Nu is het tijd om je kennis en ervaring nog meer in praktijk te brengen. Je loopt de helft van het jaar stage in binnen- of buitenland. Zo krijg je een goed beeld van de verschillende beroepen en functies in je vakgebied. Binnen de opleiding zijn er goede contacten met het bedrijfsleven, waardoor een geschikte stageplaats altijd binnen handbereik is. Studenten lopen stage bij bedrijven als DSM, Thales en Proxcys B.V. en werken aan opdrachten op het gebied van analyseren en ontwerpen van (deel-) systemen, technisch advies en projectondersteuning. Minor: Na je stage kies je een minor. In Emmen bieden we de volgende minoren aan: ‘High Tech Systems’; je werkt aan onderzoek, ontwerpen en ontwikkelen van een product. Je leert een idee om te zetten in een passend ontwerp, het ontwerp modelleer je met geavanceerde software en vervolgens maak je een proefmodel. Je maakt doorlopend technische, materiaalkundige en economische keuzes voor een bruikbaar eindproduct; Composite Design Solutions; dit programma is ontwikkeld in samenwerking met Fokker Aerostructures en het lectoraat Duurzame Kunststoffen. Fokker Aerostructures is fabrikant van vliegtuigonderdelen en doet onderzoek naar en ontwikkelt oplossingen op het gebied van composiet (een vezelversterkte hars). In deze minor draait alles om productontwikkeling met composietmaterialen. En niet onbelangrijk: met welke technieken kun je ze verwerken tot een echt product?; Minor Sustainable Polymers (Engels). Biologisch afbreekbare verpakkingen en frisdrankflessen gemaakt uit planten: toekomstmuziek of realiteit? Realiteit! Deze producten zijn zelfs al in de supermarkt te vinden. Ben jij geïnteresseerd in dit soort groene kunststoffen, dan is de minor Sustainable Polymers iets voor jou. Je verdiept je in allerlei duurzame materialen die deel gaan uitmaken van de circulaire economie, waarin fossiele grondstoffen worden uitgebannen en vervangen door hernieuwbare, afbreekbare of recyclebare materialen. 3D-printen met frituurolie, plastic maken uit bacteriën of een bierfust recyclen: je kunt het zo gek niet bedenken of het kan in deze minor.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar ga je in het eerste semester aan de slag met een High Tech Systems project waar nieuwe technologie wordt ontwikkeld voor een van de lectoraten en in samenwerking met innovatieve bedrijven. Naast het project kun je je verder specialiseren door vakken te kiezen die passen bij jouw interesses en ambities. In Emmen bieden we de volgende vakken aan: Smart Manufacturing & Robotica; FEM; Dynamica 3; Sterkteleer 3; Quality Engineering.",
        "study_programme_future_jobs": "Je kunt aan de slag als: Design Engineer: Je ontwerpt en ontwikkelt nieuwe producten of systemen; Productiemanager: Het is jouw verantwoordelijkheid dat de productie zo efficiënt en goed mogelijk draait; Sales Engineer: Als commercieel ingenieur onderhoud je de relatie met klanten en vertaal je dit in goede technische oplossingen; Maintenance Engineer: Je zorgt dat machines optimaal werken en speelt een belangrijke rol in de bedrijfscontinuïteit; Consultant of Kwaliteitsmanager: Je bent verantwoordelijk voor de kwaliteit van de productie en van het product. Wat je ook kiest, de kans op hoogwaardig werk na je opleiding Werktuigbouwkunde is zeer groot."
    },
    {
        "study_programme_name": "serious gaming",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/master-serious-gaming-master-voltijd",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Je leert hoe je, door middel van simulatie- en game-interventies, actuele verandervraagstukken in beweging krijgt richting de gewenste situatie. Bijvoorbeeld binnen het onderwijs, de zorg, het bedrijfsleven of de overheid. Je wordt een innovatiespecialist die complexe vraagstukken in de praktijk verder brengt met de kracht van Serious Gaming. Tijdens de masteropleiding Serious Gaming leer je hoe je gaming doelgericht inzet om tot oplossingen te komen. De praktijk staat centraal tijdens de opleiding, je werkt aan opdrachten die jouw interesse hebben. Tijdens de master Serious Gaming leer je om vanuit verschillende rollen en perspectieven te werken om tot een passende Serious Gaming interventie te komen. De ene keer treed je op als ontwerper van de game. Voor een ander traject ben je de facilitator die contact onderhoudt met gameontwikkelaars én eindgebruiker. Serious Gaming is een krachtige benadering die in uiteenlopende vraagstukken kan bijdragen aan innovatie. De kern van deze benadering ligt voor ons besloten in het creëren van een abstractie van de werkelijkheid waarin mensen in interactie met elkaar (en technologie) op een (psychologisch) veilige manier kunnen experimenteren met nieuw gedrag; leren, veranderen en innoveren. De opleiding maakt onderdeel uit van een uniek netwerk waarin ontwerpend onderzoeken, professionele ontwikkeling en het verder brengen van de praktijk met Serious Gaming in samenhang zijn georganiseerd. Daarmee krijg jij als student een uitdagende en relevante leeromgeving vol mogelijkheden.",
        "study_programme_hard_requirements": "Alle hbo- en universitaire bacheloropleidingen* verlenen toegang tot de master Serious Gaming. Daarbij organiseren we een intake om vast te stellen of jouw opleidingsachtergrond, ervaring en motivatie aansluiten bij de master. De intake is niet bedoeld als een extra selectie, maar wel als een gedegen manier om bewust voor de opleiding te kiezen en om een vliegende start te kunnen maken. Wil je meer weten over de Master Serious Gaming? Dan nodigen we je graag uit voor een oriëntatiegesprek, dat kan simpel met het sturen van een mail naar onze coördinator van de Voltijd-variant, Guido Swildens.",
        "study_programme_content_general": "De masteropleiding Serious Gaming bestaat uit 4 samenhangende periodes, 2 semesters. De effectieve toepassing van gaming in de praktijk staat daarin centraal. Je leert theorie, werkt aan opdrachten en doet ontwerpgericht onderzoek. Alle onderdelen van de opleiding komen iedere periode aan bod; Je werkt in toenemende mate zelfstandig aan je ontwikkeling in steeds complexer wordende leer-/werkomgevingen; Bij de start van de opleiding verkennen we het Serious Gaming domein en werken we groepsgewijs aan eenvoudige praktijkvragen; Door zelf veel serious games te spelen en te analyseren, word je steeds kundiger in het ontwerpen en inzetten van Serious Gaming voor diverse vraagstukken; Gedurende de opleiding leer je met design thinking en design based research steeds complexere praktijkvraagstukken verder te brengen; In de derde periode kies je een afstudeercontext voor je MasterPiece, het traject waarin je zelfstandig een Serious Gaming interventie ontwerpt en in de praktijk test en integreert.",
        "study_programme_future_jobs": "Je wordt opgeleid als ‘architect van de verandering’ met een spel creatieve inslag en werkt aan vraagstukken met ‘serieuze’ doeleinden of op het gebied van veiligheid, duurzaamheid, onderwijs, gezondheidszorg of sociale-, organisatorische- of persoonlijke verandering; In welke omgeving kun je je deskundigheid kwijt? Na de opleiding ben jij breed inzetbaar; Grote bedrijven, publieke instanties en lokale startups; op veel plekken is behoefte aan veranderaars die met de kracht van Serious Gaming overweg kunnen; Misschien wil je aan de slag in een sector die aansluit bij je vooropleiding; Of misschien neem jij jouw unieke deskundigheid naar een heel ander domein; Afgestudeerden kunnen bijvoorbeeld in de volgende organisaties een rol vervullen: Grote bedrijven en instellingen, in de rol van adviseur of projectleider voor de inzet van Serious Gaming in de eigen organisatie; In onderwijsorganisaties van primair tot hoger onderwijs in de rol als innovatieve docent, onderwijsontwikkelaar, onderzoeker en projectleider; Adviesbureaus, in de rol van managementconsultant, interimmanager, of vakinhoudelijk consultant voor sectoren waar Serious Gaming veelvuldig worden ingezet (onderwijs, zorg, veiligheid, HRM etc.); Onderzoeksinstellingen, in de rol van (senior) onderzoeker en projectleider op gebieden waar Serious Gaming als onderzoeksinstrument kan worden ingezet; Game studio’s, in het bijzonder die gespecialiseerd zijn in Serious Gaming, in de rol van accountmanager of projectleider."
    },
    {
        "study_programme_name": "computer vision & data science",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/computer-vision-data-science-master",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Specialiseer jezelf! Start met de verdiepende master Computer Vision & Data Science en haal in één jaar je mastergraad. Tijdens je studie specialiseer je jezelf door middel van toegepast onderzoek op het gebied van deep learning en computer vision. De overgrote meerderheid van de data die dagelijks wordt gegenereerd is image data. Big Image Data vormt daarmee één van de belangrijkste aandachtsgebieden binnen de Data Science en Artificial Intelligence. Het vakgebied ontwikkelt zich in een dusdanig snel tempo, dat de vraag naar image data science professionals extreem groot is. In de toekomst kan elke visuele inspectietaak mogelijk worden geautomatiseerd. Daarom is het belangrijk dat een nieuwe generatie van toegepaste onderzoekers en ingenieurs opstaat om de talloze mogelijkheden die de moderne data science biedt te benutten. Binnen deze éénjarige master word je opgeleid tot image data professional die met een wetenschappelijke insteek praktische problemen oplost. De vaardigheden die nodig zijn om in dit veld te werken leer je door het uitvoeren van real-life projecten uit de praktijk. Het verkrijgen van de benodigde kennis en vaardigheden is geïntegreerd met toegepast onderzoek, zodat je jezelf schoolt en ervaring opdoet terwijl je nieuwe image data toepassingen ontwikkelt. Voorbeelden van projecten die je tijdens jouw studie tegen kunt komen zijn: het met behulp van hyperspectrale camera's en deep learning onderzoek doen naar de classificatie van kunststoffen of het detecteren van smokkelwaar in röntgenbeelden met behulp van convolutionele neurale netwerken.",
        "study_programme_hard_requirements": "Voor de Master Computer Vision & Data Science heb je een bachelor graad nodig; Een bachelor op het gebied van ICT, Toegepaste Wiskunde of Kunstmatige Intelligentie biedt een goede aansluiting op deze master, maar ook andere vooropleidingen zijn toelaatbaar; De masteropleiding Computer Vision & Data Science is een ambitieus en uitdagend programma, dat studenten in één jaar klaarstoomt als professional binnen het snel evoluerende domein van beelddata analyse; Toelatingseisen worden gehanteerd om er zeker van te zijn dat studenten over de juiste kennis, inzicht en vaardigheden beschikken bij aanvang van het programma; Tijdens een intake wordt bepaald of de aspirant masterstudent voldoet aan het vereiste startniveau; Naast een bachelordiploma gelden de volgende kwalitatieve toelatingseisen: Aantoonbare solide programmeercompetenties; Wiskundige kennis en vaardigheden die nodig zijn om de beginselen van computer vision en data science te begrijpen; Beheersing van de Engelse taal om technisch werk adequaat te kunnen communiceren; Toereikende motivatie voor een éénjarige, ambitieuze en uitdagende voltijd opleiding; Om de onderwijskwaliteit te kunnen waarborgen hanteert de opleiding een toelatingsprocedure voor de instroom van nieuwe masterstudenten en een maximale instroom per academisch jaar.",
        "study_programme_content_general": "Het eenjarige programma van de Master Computer Vision & Data Science bestaat uit twee semesters. Ieder semester werk je aan een onderzoeksproject op het gebied van deep learning en computer vision. Om je op weg te helpen bieden we de basiskennis aan die nodig is om de state-of-the-art onderwerpen uit het domein te begrijpen. In het project breid je jouw kennis en vaardigheden uit en werk je aan verdieping en integratie. De producten die je gedurende het semester ontwikkelt en de feedback die je ontvangt breng je samen in een portfolio, om zo aan het einde van het semester de leeruitkomsten aan te tonen. Gedurende de gehele opleiding worden dezelfde leeruitkomsten gehanteerd, maar het niveau van de context (zelfstandigheid en complexiteit) neemt gedurende de opleiding toe, leidend tot masterniveau in het laatste semester. Gedurende de opleiding werk je aan de volgende vier leeruitkomsten: De student ontwerpt, ontwikkelt en test zelfstandig, binnen een team en methodologisch correct, machine-learning algoritmen die visuele inspecties automatiseren en voldoen aan de specificaties van de klant; De student creëert en beheert, in samenwerking met domeinexpert(s), een representatieve geannoteerde en gebalanceerde dataset met de vereiste kwaliteit om machine-learning algoritmen te ontwikkelen en te testen; De student optimaliseert zelfstandig en op basis van klantspecificaties algoritmen en maakt ze schaalbaar zodat ze in de praktijk kunnen worden toegepast; De student ontwikkelt zich proactief en met een hoge mate van verantwoordelijkheid, om zijn eigen duurzame inzetbaarheid te garanderen en daarmee ook bij te dragen aan de ontwikkeling van de beroepspraktijk en het kennisdomein; Door aan je project te werken, verzamel je bewijsmateriaal in je portfolio voor het aantonen van de leeruitkomsten aan het eind van het semester; In vijf sprints wordt de voortgang in je ontwikkeling regelmatig besproken en wordt er feedup, feedback en feedforward gegeven; Gedurende het hele programma worden dezelfde leeruitkomsten gebruikt, maar het contextniveau (zelfstandigheid en complexiteit) neemt toe in het programma, leidend tot masterniveau in het laatste semester.",
        "study_programme_future_jobs": "Na succesvolle afronding van de masteropleiding Computer Vision & Data Science heb je je ontwikkeld tot een image data science professional. Je kan deep learning architecturen voor big image data-analyse ontwerpen en vervolgens deze enabling technology implementeren in een breed scala aan domeinen/sectoren. De afgestudeerde masterprofessional kan onder andere de volgende functies vervullen bij kleine ondernemingen tot multinationals: Data Science Specialist, Computer Vision Engineer, Deep Learning Engineer, Artificial Intelligence Engineer, Visual Image Specialist. Met deze master ben je goed voorbereid op het internationale speelveld. Arbeidsmarkt: Doordat de master is ontwikkeld door het lectoraat Computer Vision & Data Science, beschikt de opleiding over een breed professioneel netwerk, waarbinnen veel vraag is naar image data scientists. Op dit moment is de vraag naar data professionals en machine learning specialisten significant hoger dan het aanbod. Dit gat wordt slechts deels gevuld door alumni van hogescholen en universiteiten in Nederland, waardoor bedrijven in Noord-Nederland specialisten uit het buitenland aantrekken. Met jouw master op het gebied van Computer Vision & Data Science ben je daarom bijna verzekerd van een baan en werk je met specialisten van over de hele wereld."
    },
    {
        "study_programme_name": "design driven innovation",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/master-design-driven-innovation-master-voltijd",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De vraagstukken in de maatschappij worden steeds complexer; denk hierbij onder andere aan de schaarste van grondstoffen, de voedseltransitie, de verdeling van welvaart en (positieve) gezondheid. Voor deze wicked problems (genetwerkte problemen) is geen pasklare oplossing beschikbaar. Deze vraagstukken moeten we op een andere manier benaderen en vragen om een nieuwe aanpak. Wil jij expert worden in het aanpakken van deze complexe maatschappelijke vraagstukken? Wil je in samenwerking met andere vakgebieden duurzame interventies ontwerpen? Dan is de master Design Driven Innovation de ideale aanvulling op je bachelor. In één jaar leer je de ontwerpgedreven én mensgerichte aanpak die nodig is om bij te dragen aan een duurzame toekomst. Tijdens de master Design Driven Innovation werk je samen met profit- en non-profit organisaties en je medestudenten aan actuele vraagstukken. Deze real-life vraagstukken staan centraal tijdens de master. Hierbij leer je een mindset en skills om te innoveren. Wees creatief, durf te experimenten en breng de juiste expertises bij elkaar te brengen om veranderingen in gang te zetten. Wat je achtergrond ook is, jij ontwikkelt de kennis en vaardigheden die je nodig hebt om complexe vraagstukken in verschillende domeinen aan te kunnen pakken. Wat je leert, pas je meteen toe op real-life vraagstukken. Dit doe je in de studio: een interdisciplinair team van studenten, docent-onderzoekers, profit- en non-profit organisaties en overheidsinstanties. Je stippelt samen met jouw studiecoach een persoonlijke leertraject uit zodat jij na jouw studie de innovator bent waar het werkveld om staat te springen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Voor toelating tot de opleiding heb je een bachelordiploma nodig. Bij voorkeur is dit diploma van een opleiding die aansluit bij het programma van de master. Middels een oriëntatiegesprek kunnen wij je meer vertellen over welke interesses en skills je nodig hebt voor de master Design Driven Innovation. Daarom nodigen we je graag uit voor een orientatiegesprek. Wacht niet te lang en stuur een mailtje naar designdriveninnovation@nhlstenden.com.",
        "study_programme_content_general": "De samenleving speelt een belangrijke rol bij de opleiding. Je leert je te verhouden tot voortdurende veranderingen en leert te functioneren en innoveren in de cross-overs tussen verschillende domeinen. Een groot deel van het jaar werk je in interdisciplinaire teams aan projecten. Een aantal onderwerpen komt sowieso aan bod, bijvoorbeeld de theorie achter Design methodieken en workshops prototyping. Daarnaast is een deel van het programma on demand. De onderwerpen hiervoor worden bepaald naar aanleiding van de ontwikkeldoelen van jou als student en de vraagstukken waar je aan werkt. Hierbij spelen we in op jouw leerproces en persoonlijke groei. Je krijgt onderwijs in diverse vormen zoals workshops, projecten en expertcolleges. Een aantal onderwerpen komt sowieso aan bod, zoals de theorie achter designmethodieken en workshops prototyping. Daarnaast is een deel van het programma on demand, waarbij de onderwerpen worden bepaald op basis van de ontwikkeldoelen van de studenten en de vraagstukken waaraan ze werken. Je krijgt onderwijs in diverse vormen, bijvoorbeeld: projecten, gastlessen, masterclasses, workshops, case studies, locatiebezoeken, literatuur en online cursussen.",
        "study_programme_future_jobs": "Change agent is dé aanjager van betekenisvolle verandering binnen een (grote) organisatie. Begeleider bij innovatieprocessen zorgt ervoor dat een innovatieproces binnen een organisatie succesvol verloopt. Adviseur bij advies- of ontwerpbureaus helpt verschillende opdrachtgevers bij innovatietrajecten. Ondernemer in de circulaire economie combineert innovatiekracht en maatschappelijk verantwoord ondernemerschap en zet een duurzame innovatie in de markt. Intrapreneur is een ondernemer binnen een groot bedrijf, die met veel vrijheid nieuwe toekomstgerichte producten en diensten ontwikkelt. De bovenstaande functies zijn voorbeelden van functies die zich in het bijzonder richten op innovatie. Maar er zijn talloze functies waar jouw innovatiekracht van meerwaarde is. Ook als je aan de slag gaat als consultant, marketeer of docent is wat jij leert tijdens de master van onschatbare waarde."
    },
    {
        "study_programme_name": "marine shipping innovations",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/maritime-innovations-master-deeltijd",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Terschelling",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Innovatie is noodzakelijk om de positie van de scheepvaart in Nederland te versterken en zo adequaat mogelijk in te spelen op (inter)nationale ontwikkelingen. Het maritieme werkveld vraagt dan ook om experts die via een multidisciplinaire aanpak met complexe projecten kunnen dealen. De tweejarige deeltijd masteropleiding Maritime Innovations leidt jou op tot maritieme innovator, waarbij je de kennis die je hebt opgedaan (en opdoet) tijdens je werk optimaal benut. Zoek jij graag naar oplossingen en nieuwe mogelijkheden? Wil je jezelf blijven uitdagen en ontwikkelen? Dan is deze opleiding echt iets voor jou! Binnen de opleiding kun je een eigen studieprogramma samenstellen op basis van jouw interesses en achtergrond. Er zijn nautisch, technisch en ontwerp georiënteerde modules. Je hoeft niet per se voor één oriëntatie te kiezen, een mix is in veel gevallen ook mogelijk.",
        "study_programme_hard_requirements": "Voor toelating tot deze masteropleiding heb je een diploma nodig van een maritieme of aanverwante technische bacheloropleiding. Daarnaast is het vereist dat je tijdens de opleiding werkzaam bent in de maritieme sector, of een andere relevante werkomgeving. Toelatingseisen: het is belangrijk dat je je studie-opdrachten toe kunt passen binnen je eigen beroepssituatie. Tenslotte beheers je wiskunde, natuurkunde en Engels op hbo-niveau. Via een selectieprocedure worden maximaal 20 studenten per studiejaar toegelaten.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de studie werk je met behulp van praktijkgericht onderzoek en innovatief ontwerpmethodiek aan vraagstellingen en dilemma’s die in het werkveld centraal staan. De opleiding vraagt een nauwe verbinding met de praktijk. Daarom is het belangrijk dat jouw organisatie of werkgever achter je keuze staat om deze master te volgen. Binnen de opleiding kun je een eigen studieprogramma samenstellen op basis van jouw interesses en achtergrond; er zijn nautisch, technisch en ontwerp georiënteerde modules; je hoeft niet per se voor één oriëntatie te kiezen, een mix is in veel gevallen ook mogelijk. Een aantal kernmodules zijn verplicht om te volgen: Applied Research; Context Analyses; Regulation & Innovation; Human Resources; Innovative Design; Maritime Innovation. In deze modules wordt gewerkt aan de algemene opleidingscompetenties. Een aantal van deze modules kent ook een thema waaraan de moduleopdrachten gekoppeld worden, denk aan thema’s als Energy transition, Human factors engineering en Sustainable, smart & safe. Naast de verplichte modules is er in het programma ruimte voor drie specialisation modules; deze zijn gegroepeerd in verschillende clusters. In overleg met je mentor richt je zelf deze vrije keuze modules in; je mag specialisation modules kiezen uit één cluster, maar je mag ook een pakket samenstellen van modules uit verschillende clusters.",
        "study_programme_future_jobs": "Als afgestudeerde van de masteropleiding Maritime Innovations ben je in staat om complexe innovatietrajecten uit te voeren vanuit jouw operationele expertise. Je leert hoe je innovaties kunt ontwerpen, implementeren en uitvoeren. Daarnaast kun je een heldere strategie ontwikkelen en ben je een kundige gesprekspartner op alle organisatieniveaus. De opleiding is geschikt voor professionals uit de zeevaart, maritieme dienstverlening, scheepsbouw, maritieme toeleveranciers, waterbouw, offshore en docenten uit het maritieme onderwijs.",
        "study_programme_future_studies": "Op basis van je vooropleiding, ervaring en beschikbare tijd kun je ook een opleidingstraject op maat laten samenstellen. Denk bijvoorbeeld aan het samenstellen van een programma uit verschillende leerlijnen. Voordat je begint aan de opleiding heb je een intakegesprek met de toelatingscommissie waarin jullie samen bespreken of dit voor jou ook mogelijk is."
    },
    {
        "study_programme_name": "it service management",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/ad-it-service-management-associate-degree-voltijd",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe voldoe je aan de verwachtingen van de klant tegen een betaalbare prijs en goede kwaliteit? Daar komt IT Service Management bij kijken. Wil jij graag verder leren, maar zie je vier jaar studeren niet zitten? Dan is de tweejarige Associate degree IT Service Management iets voor jou. IT Service Management is simpel gezegd het managen van de ICT-dienstverlening. Hoe voorkom je bijvoorbeeld dat de kosten van informatiesystemen de pan uitrijzen of hoe zorg je ervoor dat alle medewerkers op tijd de juiste informatie krijgen? Bij IT Service Management leer je met een bedrijfskundige blik te kijken naar het functioneren van ICT-processen. Jij kijkt hoe je de ICT-dienstverlening kunt managen en hierdoor de klantvriendelijkheid van een bedrijf kunt verbeteren of de productie kunt verhogen. Je bent de schakel, de link, tussen de ICT specialisten en de gebruikersafdeling. Analyseren, adviseren, implementeren en beheren: je houdt je overal mee bezig. Van de ICT-infrastructuur tot de software-functionaliteiten, maar altijd vanuit bedrijfskundig oogpunt. Dus met het doel om informatie beter te stroomlijnen. Informatietechnologie is niet voor iedereen even simpel. Het is aan jou om ervoor te zorgen dat alle werknemers in een bedrijf met digitale systemen om kunnen gaan. Jij weet een technisch verhaal begrijpelijk te vertalen naar klanten en gebruikers.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT; NG; EM; CM; Vwo NT; NG; EM; CM; Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Bij IT Service Management leer je met een bedrijfskundige blik te kijken naar het functioneren van ICT-processen. Jij kijkt hoe je de ICT-dienstverlening kunt managen en hierdoor de klantvriendelijkheid van een bedrijf kunt verbeteren of de productie kunt verhogen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar staat oriëntatie op het werkveld centraal en krijg je inzicht in je latere beroep. Je werkt samen met je medestudenten aan praktijkopdrachten en krijgt ondersteunende vakken als organisatie en management, maar ook professionele en ICT-vaardigheden zijn belangrijke aandachtspunten.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar werk je verder aan je vakkennis en aan je professionele houding als ICT-adviseur. Klantgerichtheid, face- to-face contact, samenwerken en overtuigingskracht leer je bijvoorbeeld ook tijdens de projecten. Want de focus ligt niet alleen op ICT, maar ook op de ontwikkeling van persoonlijke vaardigheden. Die vaardigheden leer je vooral in de praktijk en tijdens je stage. Vandaar dat we intensief samenwerken met veel organisaties uit de beroepspraktijk.",
        "study_programme_future_jobs": "Denk aan banken, verzekeraars, zorginstellingen, uitzendbureaus en gemeenten. Daar kun je onder meer aan de slag als functioneel beheerder, service manager, beheerder informatiebeveiliging of release manager, allround ICT-er. Mogelijke beroepen zijn: tester; ICT-specialist; applicatiebeheerder; functioneel beheerder; incidentmanager / problemmanager; beheerder informatiebeveiliging; configurationmanager.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na het behalen van je associate degree nog doorstuderen? Dat kan! Je kunt bij NHL Stenden ook de bacheloropleiding HBO-ICT volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "industriële automatisering en robotica",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/ad-industriele-automatisering-en-robotica-duaal-associate-degree-duaal",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Leeuwarden, Emmen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "duaal",
        "study_programme_description": "Combineer werk en studie met de tweejarige associate degree (Ad) Industriële Automatisering en Robotica. Industriële automatisering en robotisering biedt kansen voor economische groei en productiviteitsverhoging. Maar dan moet binnen een organisatie ook de kennis aanwezig zijn om deze machines goed te gebruiken. Daarom is er steeds meer vraag naar mensen die zich in dit onderwerp gespecialiseerd hebben. Met de duale opleiding Ad Industriële Automatisering en Robotica van NHL Stenden ontwikkel jij jezelf in twee jaar tot een professional op het gebied van industriële automatisering en robotica. Je combineert deze Ad-opleiding met een baan in een bedrijf waar nieuwe technieken op het gebied van industriële automatisering en robotica worden ingezet. Denk hierbij aan de maakindustrie, de procesindustrie, de agrarische sector, industriële bouw en logistiek. Door robotisering slim in te zetten, valt er binnen deze sectoren veel winst te behalen op het gebied van kosten, kwaliteit en productiviteit. Deze tweejarige opleiding bestaat uit 5 modules. Iedere module wordt afgesloten met een beoordeling van jouw vaardigheden en competenties (15 EC of 30 EC). Het portfolio bevat toetsen vanuit de opleiding en producten van de werkplek die aantonen dat je de leeruitkomsten hebt gehaald. Voorbeelden van vakken: Robotica, programmeren, system engineering, elektrotechnische technieken, wiskunde, technisch tekenen, sensoren en actuatoren, smart sustainable manufacturing en communicatie.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT; NG; EM; CM; Vwo NT; NG; EM; CM; Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "Ben je op zoek naar verandering? Wil je doorgroeien, jezelf bijspijkeren of je specialiseren? Bij NHL Stenden heb je de mogelijkheid om duaal te studeren. Zo kun je een studie combineren met je werk, gezin en andere zaken die je aandacht verdienen. Breng het geleerde direct in de praktijk voor de optimale studie-ervaring. De Ad Industriële Automatisering en Robotica biedt jou daarom het volgende programma.",
        "study_programme_content_year1": "1. Robobasics Een industrieel systeem analyseren (15 EC); In deze module leer je het vakgebied van de industriële automatisering en robotica kennen. Je analyseert een bestaand industrieel systeem en legt de basis voor de rest van de opleiding; Domeinen: Robotica 1, Programmeren 1 (C & PLC), System Engineering 1, Technisch tekenen 1, Wiskunde 1 en Communicatie 1. 2. Robo-adjust Een industrieel systeem aanpassen (30 EC); In deze module leer je een industrieel systeem aanpassen. De aanpassing is enerzijds gericht op verbetering, optimalisatie of uitbreiding van een bestaande industrieel systeem en anderzijds op verdieping van inzicht; Domeinen: Programmeren 2 (C&PLC), Wiskunde 2, Technisch tekenen 2, System engineering 2, Elektrotechnische technieken 1, Sensoren en actuatoren 1, Productietechnieken. 3. Robofuture Een industrieel systeem en robotica nu en in de toekomst (15 EC); In de eerste twee modulen richt jij je op de huidige industriële automatisering en robotica, voornamelijk in jouw eigen bedrijf. In deze derde module is de blik meer naar buiten en naar voren gericht: je inventariseert mogelijkheden voor industriële automatisering in de toekomst en vertaalt deze mogelijkheden naar kansen voor jouw eigen bedrijf; Domeinen: Robotica 2, Sensoren en actuatoren 2, Smart sustainable manufacturing 1 en Communicatie 2.",
        "study_programme_content_year2": "4. Robo-integration Een industrieel systeem integreren (30 EC); In deze module leer je een (deel)systeem te integreren in het grotere geheel van een industrieel systeem. De integratie is gericht op de communicatie en de samenwerking tussen een industrieel systeem en zijn omgeving. Deze is gebaseerd op state of the art besturingsprincipes, programmeertechnieken en communicatieprotocollen. Je houdt rekening met het nodige onderhoud, performance en veiligheids- en kwaliteitsstandaarden. 5. Robochallenge Een vraagstuk analyseren en oplossingsrichtingen uitwerken (30 EC); In deze module analyseer je, binnen jouw eigen bedrijf, een relevant en actueel roboticavraagstuk en zoekt via verschillende methodieken een technische oplossing. Je geeft passend advies aan het bedrijf en maakt, ontwerpt of optimaliseert een beroepsproduct. Dit kan een computerprogramma zijn maar ook een mechanisch onderdeel van een robot. Over dit eindwerk van je opleiding leg je uiteraard verantwoording af.",
        "study_programme_future_jobs": "Je bent geschoold in de volgende disciplines: ICT en software (zoals industriële software, embedded systems, Artificial Intelligence, netwerktechnologie); werktuigbouwkunde (zoals mechanica, pneumatiek, machinerichtlijnen, materialen en tools); elektrotechniek (zoals energietechniek en -aandrijving, sensoren en signaalconditionering)."
    },
    {
        "study_programme_name": "maritieme techniek",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/ad-maritieme-techniek-associate-degree-duaal",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "duaal",
        "study_programme_description": "Nederland en water zijn onlosmakelijk met elkaar verbonden. Je vindt in ons land dan ook veel scheepswerven en watersportbedrijven die vol passie en vakmanschap schepen bouwen of onderdelen en diensten aan werven leveren. Wil je meer verdieping in Maritieme Techniek en daarnaast blijven werken? Dan is de Associate degree Maritieme Techniek duaal echt een opleiding voor jou. Waarschijnlijk werk je momenteel al in een maritieme omgeving zoals een werf, maar wil je graag verbreding of verdieping van je maritieme kennis. Of je wilt juist graag in de maritieme sector terechtkomen. Met deze studie kan dat. De nadruk ligt op wat jij nodig hebt om door te kunnen groeien binnen het bedrijf waar je werkt. Dit kan bijvoorbeeld zijn een verdieping in de maritieme werktuigbouw en elektro & automatisering. Maar ook scheepsontwerp of het ontwikkelen en verbeteren van algemene competenties zoals communicatie en het werken in groepen. Uiteraard doorloop je een studieprogramma dat aansluit op jouw ontwikkelbehoeftes.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo NT; NG + nat of NLT of O&O; EM + nat; CM + nat + wisA of wisB. Vwo NT; NG + nat of NLT of O&O; EM + nat; CM + nat + wisA of wisB. Mbo Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "De nadruk van de studie ligt op wat jij nodig hebt om door te kunnen groeien binnen het bedrijf waar je werkt. Dit kan bijvoorbeeld zijn een verdieping in de maritieme werktuigbouw en elektro & automatisering. Maar ook scheepsontwerp of het ontwikkelen en verbeteren van algemene competenties zoals communicatie en het werken in groepen. Uiteraard doorloop je een studieprogramma dat aansluit op jouw ontwikkelbehoeftes; je werkt 24-32 uur en hebt daarnaast tweewekelijks een contactdag met je medestudenten en begeleiders; dit kan zijn op onze leslocatie in Leeuwarden, maar eventueel ook op je werkplek; de lesstof is veelal digitaal beschikbaar. De meeste toetsing vindt plaats door middel van praktijkopdrachten, presentaties en verslagen; de praktijkopdrachten maak je op je werkplek; het aantal theorietoetsen (wiskunde/natuurkunde) is beperkt; deze kun je zelf inplannen en online maken, wanneer jij er klaar voor bent. Tijdens de opleiding werk je aan drie centrale thema's: Schip, Werf en Ontwerp.",
        "study_programme_future_jobs": "De opleiding biedt je de mogelijkheid om door te groeien naar functies zoals: Meewerkend voorman; Technisch inkoper; Projectengineer; Werkvoorbereider; Coördinator bouwproces; Constructief engineer van deelconstructies bij een ontwerp- of engineeringsbureau: jouw technische kennis is een belangrijke schakel in het totale ontwerpproces; Assistent afdelingshoofd productie grotere werf: met jouw oog voor detail en zicht op het grotere geheel ben je als assistent afdelingshoofd de perfecte schakel tussen theorie en praktijk."
    },
    {
        "study_programme_name": "cyber safety & security",
        "hogeschool": "NHL Stenden Hogeschool",
        "content_link": "https://www.nhlstenden.com/hbo-opleidingen/cyber-safety-security-ad-deeltijd",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Leeuwarden",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij organisaties helpen om cybercrime tegen te gaan? Help jij mee om mensen bewust te maken van veilig gebruik van internet om persoonlijke aanvallen of criminele activiteiten te voorkomen? Kies voor Ad Cyber Safety & Security (deeltijd)! Als student Cyber Safety & Security leer je informatiesystemen van organisaties te beschermen tegen verstoring of uitval, veroorzaakt door menselijk handelen of systeemfouten. Dit doe je door securityprocessen en -procedures in te richten volgens wet- en regelgeving en waar nodig bij te dragen aan de ontwikkeling en implementatie daarvan. Daarnaast zorg je voor een effectieve bescherming van mensen tegen persoonlijk leed dat voortkomt uit het digitale domein. Je wordt multidisciplinair opgeleid. Als student Cyber Safety & Security integreer en verbind je kennis en vaardigheden uit de ICT (technische invalshoek) en integrale veiligheid (sociale en psychologische invalshoek) en vertaalt deze naar praktische toepassingen op de werkvloer. De opleiding is een praktische opleiding waarin je veel opdrachten gaat uitvoeren in het werkveld. Heb je al een baan in de Cyber Safety & Security, dan kun je wellicht deze opdrachten in je huidige werk uitvoeren. Je hebt een werk- of stageplek nodig om opdrachten uit te voeren. Doe de werkplekscan om te beoordelen of je werkplek geschikt is voor het maken van beroepsproducten. Deze scan helpt je om een inschatting te maken van de geschiktheid van je werkplek als relevante leeromgeving. Traditiegetrouw ligt er veel nadruk op het beschermen van digitale systemen (cyber security), maar steeds meer wordt duidelijk dat het door de mens veilig gebruiken van internet om persoonlijke aanvallen of criminele activiteiten te voorkomen (cyber safety) minstens zo belangrijk is. Cyber security in combinatie met cyber safety wordt steeds meer een integraal onderdeel van de bedrijfsvoering in organisaties, zowel in de private als in de (semi)publieke sector.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; Alle profielen toelaatbaar; Vwo; Alle profielen toelaatbaar; Mbo; Niveau 4.",
        "study_programme_content_general": "De opleiding is een praktische opleiding waarin je veel opdrachten gaat uitvoeren in het werkveld. Heb je al een baan in de Cyber Safety & Security, dan kun je wellicht deze opdrachten in je huidige werk uitvoeren. Anders ga je aan het begin van de opleiding op zoek naar een plek waar je kan werken aan deze opdrachten. Daarnaast ga je één dag in de week naar NHL Stenden om samen met je medestudenten in een learning community te werken aan de leeruitkomsten van de opleiding. Naast het werken in de praktijk en in de learning community zul je nog bezig zijn met zelfstudie. De opleiding bestaat uit 6 thematische modules van 15 ec waarin actuele vraagstukken vanuit de praktijk aan de orde komen. Daarnaast zijn er twee modules van ook 15ec op het gebied van persoonlijke professionele ontwikkeling.",
        "study_programme_content_year1": "1. Cyber Basics; In deze eerste module leer je de verschillende aspecten van en samenhang tussen cyber safety en cyber security kennen; Je leert digitale problemen, dreigingen en/of risico’s van een organisatie te analyseren en daarbij zowel de menselijke als de technische aspecten te beschouwen. 2. Cyber Explore; In deze module ga je aan de slag met het ontwerpen van een oplossingsrichting bij een digitaal probleem, dreiging of risico; Je leert een advies met aanbevelingen op te stellen voor de organisatie waar het probleem zich voordoet. 3. Technical Engineering; In deze module verdiep je jouw technische vaardigheden; Je werkt in een opdracht ‘Netwerk & Security’ aan een analyse van de IT-Architectuur, leert een audit van de huidige situatie​ uit te voeren en leert een Proof of Concept ontwerpen.",
        "study_programme_content_year2": "4. Human Factors; In deze module wordt ingezoomd op de menselijke factoren die ten grondslag (kunnen) liggen aan gesignaleerde digitale problemen, dreigingen of risico’s; Je leert een probleem signaleren waar menselijke factoren aan ten grondslag liggen, leert een interventie ter verbetering te ontwerpen en een implementatieplan op te stellen. 5. Ethical Hacking; In deze module leer je de beveiliging van een organisatie te bekijken door de ogen van een hacker; Je gaat computersystemen en -netwerken scannen, testen, hacken en beveiligen tegen hackers; Na het afronden van de module word je, met een goed eindresultaat, in de mogelijkheid gesteld om extern het examen voor de kwalificatie Certified Ethical Hacker te doen; Je hebt hiervoor de benodigde kennis en vaardigheden voor deze kwalificatie in de module geleerd. 6. Cyber Challenge; In de afsluitende module voer je jouw afstudeeropdracht uit; Je werkt aan een praktijkopdracht op het gebied van cyber safety en cyber security met aandacht voor het doorlopen van de gehele cyclus van signaleren tot evalueren. Leerlijn PPO; In deze leerlijn werk je onder andere aan schriftelijke en mondelinge vaardigheden, aan samenwerkings- en projectvaardigheden en aan het reflecteren op (professionele) handelen; Daarnaast is aandacht voor diverse aspecten die van belang zijn in de opleiding, zoals ethisch handelen.",
        "study_programme_future_jobs": "Je kunt na je studie aan het werk in organisaties in alle sectoren; Het gaat daarbij om organisaties en (MKB)bedrijven in de breedte van het bedrijfsleven, de overheid (o.a. gemeenten en veiligheidsberoepen), de gezondheidszorg en het onderwijs en eventueel ook bij ICT-bedrijven die het bedrijfsleven adviseren/faciliteren bij vraagstukken rondom cybercrime; Beroepen; Ethisch Hacker; Security & Compliance Officer; Security Officer/Engineer; Cyber Safety & Security Specialist; Awareness trainer en productontwikkelaar; Burgermedewerker veiligheidsberoepen Cybersafety; Cyber projectmedewerker; Bedrijfscontinuïteitsmedewerker; Naast deze specifieke beroepen zal nog veel vaker het specialisme worden toegevoegd aan een al bestaande (een IT-gerelateerde) rol of functie in het bedrijf/de organisatie."
    }
]
