[
    {
        "study_programme_name": "applied data science & artificial intelligence",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/applied-data-science--artificial-intelligence/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Data spelen een grote rol in de samenleving. Wil je meebouwen aan de toekomst? Heb je passie voor techniek én wil je weten wat er in de wereld speelt? Volg dan de opleiding Applied Data Science & AI. De wereld van data is een bijzonder uitdagende omgeving. Wat gebeurt er precies met al die verzamelde data? En hoe kunnen we deze data op een waardevolle, rechtmatige manier toepassen? Heb je passie voor techniek én wil jij op een creatieve en mensgerichte manier aan de slag met data & AI? Volg dan de opleiding Applied Data Science & Artificial Intelligence (AI). We gebruiken in ons dagelijks leven allerlei soorten digitale technologie en dat levert allerlei data op. Van sensoren en trackers tot apps. De verzamelde gegevens geven vervolgens inzicht in de locatie van gebruikers en hun gedrag. Data helpen ons om de mens en maatschappij beter te begrijpen. Binnen alle branches speelt data een rol. Een webshop kan door middel van dataverzamelingen en social media-analyses het koopgedrag van een klant voorspellen. Machine learning zorgt ervoor dat computers leren van data en verbanden kunnen leggen tussen de verzamelde data. Vervolgens kunnen de computers voorspellingen maken van het gedrag. Het is hierbij wel belangrijk dat er op een verantwoorde wijze met deze gegevens wordt omgegaan, dat noemen we responsible technology. Tijdens de opleiding Applied Data Science & Artificial Intelligence (AI) leer je hoe je geautomatiseerd data kan verzamelen, opschonen, opslaan en beheren. Dat doe je door projecten uit te voeren voor echte opdrachtgevers. De opleiding leidt je op tot een ‘data scientist for the future’. Dit betekent dat je data-gedreven toepassingen op een ethisch verantwoorde wijze kunt toepassen. Dit noemen we responsible data science. Je hebt met data impact op de wereld om je heen. Zonder dat je het misschien merkt, word je nu overal beïnvloed door data. Of je nu een nieuwe broek bestelt in de webshop van Zalando of even snel een artikel leest in de app van NU.nl. Bijna alle grote organisaties gebruiken data om te kiezen wat belangrijk is. Dit kan goed en slecht uitpakken voor mensen. Daarom is de menselijke maat in alles wat we je leren een heel belangrijk onderdeel. Apps zoals Instagram en Facebook zijn niet gratis zonder jouw data. Je krijgt er weliswaar een gratis app voor terug, maar veel gebruikers realiseren zich niet wat de waarde is van hun data voor deze platformen en welke risico’s eventueel kleven aan het (ongewenst) delen van data. Wat betekent dit voor onze privacy? En hoe wordt onze data beschermd? Welke security maatregelen worden er ontwikkeld om onze privacy te waarborgen? Het vakgebied speelt zich af in een internationaal werkveld. Je maakt kennis met internationale gastdocenten, opdrachtgevers en organisaties. De literatuur is veelal in het Engels. Deze studie is iets voor jou als je passie hebt voor techniek, maar je ook geïnteresseerd bent in de sterk veranderende wereld. Je bent nieuwsgierig en hebt interesse in de mens én maatschappij. Programmeren vind je interessant, maar je bent ook creatief en communicatief vaardig. Binnen de expertisegebieden als data engineering, data science en artificial intelligence word je geschoold tot de data scientist of the future! De arbeidsmarkt staat te springen om nieuwe professionals die op een mensgerichte manier aan de slag gaan met data, artificial intelligence en programmeervraagstukken. Professionals die op een creatieve, waardevolle, bewuste en rechtmatige manier werken.",
        "study_programme_hard_requirements": "Studievraag? Gebruik het contactformulier of stuur een Whatsapp Toelatingsvoorwaarden havo/vwo Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM wiskunde A of wiskunde B VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM wiskunde A of wiskunde B Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Advies wiskunde Wiskunde is een belangrijk onderdeel binnen de opleiding. Als je geen wiskunde hebt gehad tijdens je mbo-opleiding, raden we je dringend aan je kennis vóór de start van de opleiding bij te spijkeren. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008, vwo eindexamen t/m 2009), bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent, dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-, vwo- of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding), neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen. Mogelijke beroepen na deze opleiding: Front-end developer; Back-end developer; ICT-consultant; Databasespecialist; Webdeveloper; Software-tester.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In jaar 1 maak je kennis met het vakgebied Data Science & Artificial Intelligence. Binnen de studio (ons projectonderwijs) ontwikkel je technische, ethische, juridische en professionele vaardigheden. Je werkt ideeën uit voor een opdrachtgever en experimenteert met technieken. Er worden passende workshops aangeboden waar op dat moment behoefte aan is. Je houdt je eigen ontwikkeling in de gaten en je wordt bijgestaan door een coach. Daarnaast volg je kernvakken zoals programmeren en (discrete) wiskunde. Alle periodes kennen eenzelfde opbouw, maar elk kwartaal heeft de studio een ander thema. Deze thema’s sluiten aan bij de onderzoeksthema’s van het kenniscentrum Creating 010. De vier studiothema’s zijn: 1. Data driven society; Periode 1: So social Wat is precies de impact van ons social media- & klikgedrag? In periode 1 ga je jouw digitale persoonlijkheid in kaart brengen op basis van data. 2. Smart & social cities; Periode 2: De slimme stad Camera’s, sensoren – steden worden steeds slimmer. De gemeente Rotterdam zet innovaties in om de stad veiliger, duurzamer en efficiënter te maken. Help jij mee om Rotterdam nog slimmer te maken? 3. Data driven logistics; Periode 3: Haven van de toekomst Drones, container tracking, voorspellen van de meest optimale containerroute en magazijnen die hun voorraden automatisch (realtime) bijwerken. De toekomst van de haven is hybride. Gedurende deze periode leer je om data te manipuleren en hoe je een eenvoudige database automatisch kunt vullen. 4. Data supported healthcare; Periode 4: De digitale dokter. Who cares? In deze periode ga je samenwerken met studenten van andere disciplines. Care robots, zelfdiagnose via apps en elektronisch patiëntendossiers, het zijn allemaal voorbeelden van de inzet van Artificial Intelligence. AI is in de gezondheidszorg de afgelopen jaren sterk toegenomen.",
        "study_programme_content_year2": "Je staat aan het begin van een bijzonder tweede jaar van de opleiding Applied Data Science & AI, want na een inspirerend eerste semester ga je een halfjaar op stage. We bieden je uiteraard een programma waarmee jij jezelf hierop voor kunt bereiden. Je hebt in jaar 1 kennisgemaakt met het vakgebied met verschillende thema’s binnen de data driven societies en de basis is gelegd voor de expertisegebieden data-engineering; data science; en AI. Je bent je ook bewuster geworden van het effect van technologie op ons als mens en maatschappij en hebt je professionele vaardigheden verbeterd om de fascinerende wereld van data komend jaar verder te verkennen. Om ‘klaar’ te zijn voor de stage in semester 2 oriënteer jij je dit eerste semester bij potentiële werkgevers verder in de wereld van machinelearning; data science; en AI. Je staat vast te popelen om het werkveld te verkennen en je weet inmiddels dat zij staan te springen om jouw expertise in te zetten. Je ontdekt waar de behoefte in de markt ligt en in welk domein of type organisatie jij zou willen werken, passend bij jouw motivatie en digitale persoonlijkheid. Hopelijk wakkert die kennismaking met het werkveld je nieuwsgierigheid naar alle facetten van het vakgebied nog meer aan. Daarom experimenteer je in het tweede jaar vooral ook met verschillende datamodellen, want door de verkenning op de werkvloer aan het begin van het tweede studiejaar weet je des te beter waar de vraag ligt. Je zult merken dat niet alles in één keer lukt en ook dat niet ieder model de beste oplossing is, daarom ga je dit semester veel experimenteren. Fouten maken hoort erbij! Dat het vakgebied nog continu verandert, maakt jouw ontwikkelreis ook niet altijd gemakkelijk, want binnen dit vakgebied liggen telkens weer verschillende ethische dilemma’s op de loer. De verdieping in responsible technology ontwikkelt daarom met jou mee vanuit onze open en vertrouwde leeromgeving. Tegen het einde van semester 1 ben je klaar voor de echte meesterproef, de stage waar je de experimenten daadwerkelijk kan gaan toepassen.",
        "study_programme_future_jobs": "De vraag op de arbeidsmarkt naar data- en AI-specialisten is ongekend groot. Na het afronden van de opleiding kun je bijvoorbeeld aan de slag gaan in een van de volgende beroepsrollen: Data scientist; Data engineers; AI & Machine learning engineer; Data scientist Data scientists passen technieken uit diverse disciplines in verschillende combinaties toe. Ze helpen om de data zo te vormen en te presenteren dat ook niet-experts ermee kunnen werken. Data scientists hebben o.a. kennis van programmeren; data acquisitie en governance; data-privacy en -security; machine learning en analyse. Daarnaast beschikken zij over presentatieskills en kunnen professioneel communiceren (o.a. storytelling). Data scientists hebben wiskundige kennis van o.a. kansrekening; statistiek; en lineaire algebra. Zij hebben bij de toepassing van technieken oog voor maatschappelijke en ethische impact. Binnen de opleiding noemen we dat responsible technology. Data engineer Data engineers zijn als het ware de ‘loodgieters’ van de data. Data engineers halen de gegevens op; zorgen ervoor dat de dataset schoon en werkbaar is en alle fouten eruit zijn. Data engineers voegen bij elkaar horende gegevens samen; maar bewaken ook wie er toegang heeft tot bepaalde data. De taak van een data engineer is dus vooral het voorbereiden en beschikbaar maken van data voor analytisch of operationeel gebruik. Deze engineers zijn verantwoordelijk voor het bouwen van data ‘pipelines’ om informatie uit verschillende dataopslagsystemen samen te brengen. Data engineers zien erop toe dat de gegevens voldoen aan de wet- en regelgeving (compliance) en kunnen worden gebruikt binnen de gestelde ethische grenzen. Data engineers werken nauw samen met data scientists; verbeteren de transparantie van data en stellen organisaties in staat om betrouwbaardere zakelijke beslissingen te nemen. AI & Machine learning engineer Artificial Intelligence (AI) engineers zijn verantwoordelijk voor het ontwerpen; programmeren en trainen van complexe netwerken van algoritmen die onderdeel uitmaken van AI-systemen. AI engineers ‘zoeken’ binnen hun organisatie naar (nieuwe) mogelijkheden door toepassing van AI. Het vereist goede communicatieve vaardigheden om het nut van de AI-modellen uit te leggen en te presenteren aan mensen binnen de organisatie; inclusief belanghebbenden en productmanagers. Machine learning (Ml) engineers bevinden zich op het snijvlak van software engineering en data science. Zij gebruiken onder andere data-tools en programmeer-frameworks om ruwe data uit zogenaamde data ‘pipelines’ te verzamelen. Ml-engineers zorgen dat de data terechtkomen in de modellen die de data scientists hebben ontwikkeld. De ontwikkelde (theoretische) modellen moeten in een echt dataproduct kunnen worden gebruikt. Ook bij het verwerken van grote hoeveelheden data (real-time) moet dit nog werken. Ml-engineers ontwikkelen software voor het ‘besturen’ van computers en robots. De algoritmen; ontwikkeld door Ml-engineers; stellen een machine in staat om patronen te herkennen en ‘zelflerend’ opdrachten uit te voeren. Dit heet ook wel reinforcement learning."
    },
    {
        "study_programme_name": "informatica",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/informatica/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Tijdens de opleiding Informatica leiden we je op tot software engineer. Je gaat aan de slag met het ontwikkelen van software voor diverse toepassingen. Jij als toekomstige software engineer bent de specialist in het maken van grote en complexe software informatiesystemen die snel, efficiënt en veilig werken. Zo kun je denken aan het ontwikkelen van een functionele app, maar ook aan het analyseren van grote hoeveelheden data van social media. Tijdens deze IT-opleiding kom je, bij het ontwikkelen van deze systemen, in aanraking met verschillende programmeertalen. Je zet je eerste stappen als programmeur met programmeren in Python en geavanceerde programmeertalen zoals  bijvoorbeeld C#. Naast het programmeren en ontwikkelen van verschillende toepassingen leer je tijdens deze IT-opleiding ook samenwerken. Vanaf het derde jaar kies je zelf in welke richting je wilt ontwikkelen binnen het IT-domein. Na het afronden van de opleiding Informatica ben je breed inzetbaar binnen het vakgebied. In functies als software developer, cloud engineer of data engineer kun je verder groeien binnen de IT. Ben jij geïnteresseerd in nieuwe technologische ontwikkelingen, nieuwsgierig, een beetje eigenzinnig en een doorzetter? Dan is de opleiding Informatica wellicht iets voor jou! Kom naar onze open dag in Rotterdam en neem een kijkje bij onze studie. Liever deeltijd studeren? Deze opleiding is ook in deeltijd te volgen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM - VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM - Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden met een Associate degree-diploma Met een Associate degree-diploma ben je toelaatbaar tot deze bacheloropleiding. Normaal gesproken is de studieduur van een bacheloropleiding vier jaar; maar met een Associate degree-diploma van Hogeschool Rotterdam kun je soms een snellere route volgen. Bekijk de doorstroommogelijkheden Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar oriënteer je je op het informaticavakgebied en wordt de basis gelegd voor de rest van de studie. Je start met een programma genaamd BaseCamp. Het is een gestructureerd programma van 20 weken, waarbij je 4 dagen per week onder toeziend oog van twee vaste docenten werkt aan oefeningen en opdrachten volgens een vaste dagplanning. Je werkt 2 dagen op locatie en 2 dagen online. Je bestudeert zelfstandig elke week theorie en past die toe in een opdracht door het schrijven van een stukje software. Als dat lukt, weet je dat je de leerdoelen van die week hebt gehaald. BaseCamp wordt na twintig weken afgesloten met een meesterproef – een programmeeropdracht waarin je laat zien dat je voldoende kennis hebt opgedaan – en een mondeling assessment. De tweede helft van het jaar verdiep je verder in programmeren en bouw je samen met medestudenten aan een praktijkgerichte applicatie. Je bestudeert zelfstandig elke week theorie en past die toe in een opdracht door het schrijven van een stukje software. Als dat lukt, weet je dat je de leerdoelen van die week hebt gehaald.",
        "study_programme_content_year2": "Nadat je vooral hebt kennisgemaakt met het vakgebied, diep je in de hoofdfase deze kennis zowel theoretisch als praktisch verder uit. Het tweede jaar kent innovatieve projecten; waarbij Rotterdamse bedrijven betrokken zijn. In de projecten werk je in groepsverband aan praktijkgesimuleerde omstandigheden en pas je theorie toe. Hierbij werk je binnen toenemende complexiteit toe naar een werkend product en/of oplossing; door middel van gerichte projectontwikkelmethodieken. In het derde jaar ga je twintig weken op stage. In de tweede helft van het derde jaar en eerste helft van het vierde jaar volg je zelfgekozen minors; waarna je gaat afstuderen.",
        "study_programme_content_year3": "Nadat je vooral hebt kennisgemaakt met het vakgebied, diep je in de hoofdfase deze kennis zowel theoretisch als praktisch verder uit. Het tweede jaar kent innovatieve projecten; waarbij Rotterdamse bedrijven betrokken zijn. In de projecten werk je in groepsverband aan praktijkgesimuleerde omstandigheden en pas je theorie toe. Hierbij werk je binnen toenemende complexiteit toe naar een werkend product en/of oplossing; door middel van gerichte projectontwikkelmethodieken. In het derde jaar ga je twintig weken op stage. In de tweede helft van het derde jaar en eerste helft van het vierde jaar volg je zelfgekozen minors; waarna je gaat afstuderen.",
        "study_programme_content_year4": "Nadat je vooral hebt kennisgemaakt met het vakgebied, diep je in de hoofdfase deze kennis zowel theoretisch als praktisch verder uit. Het tweede jaar kent innovatieve projecten; waarbij Rotterdamse bedrijven betrokken zijn. In de projecten werk je in groepsverband aan praktijkgesimuleerde omstandigheden en pas je theorie toe. Hierbij werk je binnen toenemende complexiteit toe naar een werkend product en/of oplossing; door middel van gerichte projectontwikkelmethodieken. In het derde jaar ga je twintig weken op stage. In de tweede helft van het derde jaar en eerste helft van het vierde jaar volg je zelfgekozen minors; waarna je gaat afstuderen.",
        "study_programme_future_jobs": "Met een opleiding Informatica kun je aan de slag in de IT-branche of in een branche waar intensief gebruik wordt gemaakt van software. Beroepen die passen bij de opleiding zijn bijvoorbeeld: software engineer; webprogrammeur; systeemontwerper; of IT-projectleider. Software engineer De software engineer ontwikkelt software en past hierbij principes en technieken uit computer science en engineering toe bij het ontwerpen; bouwen; en testen van software. Soms stelt de software engineer ook de programmaspecificaties en de applicatiestructuur op in samenwerking met een technisch ontwerper. De software engineer voert daarnaast programmatesten uit en onderhoudt en optimaliseert de prestatiekenmerken van software. Data engineer De data engineer organiseert data voor analytische doeleinden. Denk hierbij aan data afkomstig van verschillende bronnen zoals social media of e-mails. Aan de data engineer is het de taak om deze vaak ongestructureerde data voor bedrijven te organiseren en gebruiksklaar te maken voor analyse. Verdere taken binnen de functie zijn het ontwerpen; bouwen; beveiligen; en het analyseren van de data en de daarbij behorende algoritmes en modellen. Ook komt het voor dat zij binnen bedrijven worden ingezet voor het integreren van nieuwe datamanagementtechnologieën en software engineering tools in al bestaande systemen. Systeemanalist Als systeemanalist ben je verantwoordelijk voor het analyseren van een systeem. Vervolgens kom je met een voorstel voor een ontwerp. Je schrijft verbetervoorstellen voor aanpassingen aan systemen en bereidt deze ook voor. Jij begeleidt processen; ICT projecten; en hardware. Ook leg je dit vast in documenten. Webprogrammeur Een webprogrammeur is iemand die de technische kant van complexe websites verzorgt. De webprogrammeur ontwikkelt het back-end en zorgt voor de koppeling tussen het back-end en het front-end. Een webprogrammeur is dus voornamelijk met de technische kant van de website bezig."
    },
    {
        "study_programme_name": "watermanagement",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/watermanagement/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Overstromingen, vervuiling van rivieren, watertekorten door droogte en hitte. Zorg jij ervoor dat straten, wijken en steden in Nederland en ook wereldwijd beter zijn voorbereid op klimaatverandering? Het klimaat verandert; dat zie en hoor je dagelijks op het nieuws en in je eigen omgeving. Om stad en natuur ook in de toekomst goed samen te laten gaan, zijn er slimme oplossingen nodig. Ben jij een steengoede ideeënbedenker die graag de strijd aangaat met wateroverlast, droogte en hitte? Lees dan snel verder.  In deze bachelorstudie bedenk je samen met studiegenoten en docenten, maar ook met bewoners, gemeenten en waterschappen oplossingen voor actuele vragen. Waar kan het teveel aan water naartoe als het riool en andere wateropvang vol zitten? Wie mag bij een tekort als eerste het water gebruiken? Hoe kunnen we alle regen die valt ‘slimmer’ bewaren voor droge periodes? Je leert ook alles over de kansen en risico’s die water met zich meebrengt. Je gaat regelmatig op pad om te zien wat er speelt. Van verzakkingen in Gouda tot de verdroging van rijstvelden in Italië, je zit er met je neus bovenop. Ook doe je praktijkopdrachten in het Aqualab op het RDM-terrein. Jouw ideeën krijgen de ruimte: welk ontwerp maak jij voor een klimaatadaptieve wijk? Hoe groot en diep moet een waterplein worden? En wie betaalt het? Hoe bereken jij welke waterproblemen het meest kunnen voorkomen in een gebied en hoe vertel je bewoners dat? Welke technieken zet je in tegen te droge parken en daardoor omvallende bomen? Creativiteit, ontwerp, techniek, beleid en communicatie komen allemaal samen in deze bachelor Watermanagement. De docenten nemen je mee in de studiethema’s design, techniek en governance. Dat betekent dat je in vier jaar leert over de techniek die komt kijken bij watermanagement, hoe je water een plek geeft in een drukke stad, en hoe je alle betrokken partijen samenbrengt. Je studeert af als integraal Watermanager. Als afgestudeerde ben je verzekerd van een baan. Bijvoorbeeld bij de overheid, bij een ingenieursbureau, een aannemer of als ondernemer. Wat als een paal boven water staat, is dat jij bijdraagt aan een belangrijke verandering in de omgang met water in de stedelijke omgeving. Word jij de verbinder tussen de groeiende stad en het veranderende klimaat?",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - Wij adviseren je je kennis van wiskunde B bij te spijkeren voor de start van de opleiding. In dit document vind je zelfstudiemateriaal. HAVO CM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar. VWO NT - VWO NG - VWO EM - Wij adviseren je je kennis van wiskunde B bij te spijkeren voor de start van de opleiding. In dit document vind je zelfstudiemateriaal. VWO CM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar. Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens de propedeuse maak je kennis met watermanagement op zowel Nederlands als internationaal niveau. We gaan je dit leren aan de hand van de studiethema’s design; techniek; en governance. Zo ga je vanuit de techniek leren hoe watersystemen werken en maak je daar modellen en analyses van. Daarbij is achtergrondkennis en inzicht over Nederlandse steden belangrijk. Hoe zijn steden ontstaan; wat is de relatie met water; en hoe ontwikkelen ze zich? Vanuit governance ga je kijken hoe je een stad met haar inwoners beter kunt beschermen tegen klimaatverandering. Wat voor effect heeft dit op het water in de stad? En met wie heb je allemaal te maken bij deze watervraagstukken? Allemaal factoren waar je vanuit design als watermanager rekening mee moet houden bij het vinden en laten slagen van jouw oplossingen. Omdat we het belangrijk vinden dat je leert in de praktijk; brengen we bij elk project een bezoek aan het gebied waar je onderzoek naar gaat doen. Zo werk je aan een realistisch project en zijn je oplossingen gebaseerd op wat echt mogelijk is. Hoe komt dit terug in ons onderwijs? Hieronder geven we een paar voorbeelden van cursussen die je in het eerste jaar krijgt: Cursus Stedelijk water In deze cursus onderzoek je hoe water in de stad stroomt; bijvoorbeeld bij hevige regenval. Zo leer je onder andere uit te rekenen hoeveel regenwater er op daken valt; hoeveel het riool instroomt; hoeveel de bodem in zakt en hoeveel er verdampt. Op basis van deze uitkomsten maak je analyses met technische computerprogramma’s zoals QGis en Excel. Je ontdekt op die manier waar waterproblemen door hevige regenval in de stad het eerste zichtbaar worden en waar dit water een plek moet krijgen in de stad om droge voeten te behouden. Cursus Ecologie en Waterkwaliteit In deze cursus ga je zelf metingen uitvoeren in de praktijk. Je onderzoekt de waterkwaliteit van een meer of plas op zuurstof; doorzicht; temperatuur en het zoutgehalte. Dit doe je op basis van de wetten en regels die beschreven staan in de Kaderrichtlijn Water. Aan de hand van de uitkomsten; stel je maatregelen voor om tot een verbetering van de waterkwaliteit te komen. Cursus Klimaatadaptatie Bij deze cursus ga je op wijk- en straatniveau kijken naar oplossingen voor waterproblemen. Denk bijvoorbeeld aan geveltuinen; groene daken; en regentonnen. Je onderzoekt hiervoor met welke belanghebbenden je te maken hebt en hoe je deze personen en/of organisaties kunt betrekken bij het op te lossen waterprobleem. Je bedenkt welke maatregelen de wateroverlast kunnen voorkomen en houdt hun wensen en behoeften in je achterhoofd; om zo te zorgen voor draagvlak voor jouw plannen. Je houdt hierbij natuurlijk ook rekening met de geldende wetten en regels. Tijdens de lessen leer je ook schetsen zodat je jouw mooie ideeën kunt visualiseren. Introductieweek We starten het eerste jaar met een introductieweek. Daarin maak je kennis met het vakgebied watermanagement; de opleiding; jouw klasgenoten en onze docenten. Elk jaar staat hier een maatschappelijke opgave – gekoppeld aan de opleiding – centraal waarmee je aan de slag gaat. De eerstejaarsstudenten uit onderstaand filmpje hebben de Rotterdamse plastic soep onder de loep genomen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede studiejaar staan watersystemen op wereldniveau centraal. Om je dit goed te kunnen leren; reis je met je klas naar een stad in het buitenland. Je gaat de waterketen van die stad onderzoeken en kijkt naar alle routes die het regenwater daar aflegt. Is er bijvoorbeeld veel verharding en stroomt het overgrote deel van het water naar het riool? Of is het in de zomer zo droog dat het regenwater de bodem niet in kan stromen waardoor overstromingen ontstaan? Om te onderzoeken wat de gevolgen van die hevige regenbuien of langdurige droogte voor de stad zijn; ga je op de route van het water kijken waar de problemen ontstaan. In het tweede jaar maak je ook een verdiepende slag in de theorie van de drie studierichtingen; techniek; design; en governance. Hiervoor breid je je technische; ontwerpende; en communicatieve vaardigheden verder uit. Je reist af naar het buitenland en leert over de verschillende waterproblematieken over de grens. Ook ga je inhoudelijk meer de diepte in; door onder andere met jouw groep analyses ter plaatse uit te voeren. Daarnaast leer je werken met programma’s zoals Adobe om je ontwerpen te kunnen visualiseren. Naast inhoudelijke kennis; staat ook jouw professionele ontwikkeling centraal. Daarvoor stel je aan het begin van het studiejaar doelen op; waarmee jij je gedurende het jaar bezig gaat houden. Heb je bijvoorbeeld behoefte om vaker te oefenen met presenteren; of spijker je liever je Engels bij? Daarnaast leer je ook wat belangrijk is om in je CV te benoemen en hoe je een goede motivatiebrief kunt opstellen.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar ga je het eerste half jaar stage lopen. Dit kan bij diverse organisaties zoals adviesbureaus, overheden en belangenorganisaties. In de tweede helft van het jaar werk je aan een groot multidisciplinair project samen met studenten van andere studierichtingen uit de gebouwde omgeving. Je krijgt hiervoor een gebied toegewezen waarin je met je projectgroep toekomstige water- en klimaatproblemen onderzoekt. Je gaat bijvoorbeeld voor het jaar 2085 kijken hoeveel harder het gaat regenen en wat de gevolgen zijn van langdurige droogte en hitte op de leefbaarheid van dat gebied. Op basis van de uitkomsten van jullie onderzoek, adviseer je je opdrachtgever over maatregelen die genomen kunnen worden om deze problemen op te lossen. Denk aan de aanleg van een waterplein, meer groen, een aangepaste riolering of een ondergrondse waterberging. Je ontwerpt en visualiseert deze oplossingen. Ook de kosten voor bijvoorbeeld de aanleg en het onderhoud neem je mee. En niet te vergeten, wat het de bewoners oplevert.",
        "study_programme_content_year4": "In de eerste helft van het jaar ga je een minor volgen. Er is een breed aanbod waar je uit kunt kiezen om je verder te verdiepen in jouw vakgebied of je kennis te verbreden in een door jou gewenste richting. De tweede helft van het jaar staat in het teken van jouw afstuderen. Hier kies je of je je wilt verdiepen in de studierichting techniek, design of governance. Binnen deze richting kies je een afstudeeronderwerp.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je afstuderen ben je verzekerd van een baan in Nederland, maar ook in het buitenland liggen veel mogelijkheden. De huidige watermanagers werken bij overheden; zoals waterschappen en gemeenten; ingenieur- en adviesbureaus; bouwbedrijven; belangenorganisaties of in hun eigen bedrijf. Je kunt daar in veel verschillende rollen aan de slag. Geef bijvoorbeeld als beleidsadviseur stedelijk water advies over de waterkwaliteit en veiligheid. Of breng verschillende partijen en belangen samen binnen één project als omgevingsmanager. Ontwerp je liever een waterplein in de stad? Dan kun je als waterontwerper aan de slag. Wat in ieder geval zeker is; is dat jij de verbinder tussen de groeiende stad en het veranderende klimaat wordt. Ontwerper Stel je een stad voor die regelmatig te maken heeft met overstromingen door hevige regenval. Als watermanager in het ontwerpveld ben je verantwoordelijk voor het bedenken en ontwerpen van oplossingen om deze overstromingen te voorkomen. Dit kan bijvoorbeeld betekenen dat je een waterplein ontwerpt die het regenwater opvangt en geleidelijk afvoert; zodat straten niet overstromen en gebouwen beschermd blijven. Om tot deze oplossing te komen; verzamel je informatie bij belanghebbenden zoals bewoners en bedrijven. Je vertaalt deze eisen naar een uitvoerbaar ontwerp; die je vervolgens omzet in begrijpbare beelden en tekeningen. Omgevingsmanager Stel je voor dat er een nieuwbouwproject is gepland in jouw buurt; zoals de aanleg van een nieuw park. Als omgevingsmanager zorg jij ervoor dat iedereen die hierbij betrokken is; zoals de gemeente; buurtbewoners; en bedrijven goed met elkaar samenwerkt. Jij zorgt ervoor dat iedereen op de hoogte is van wat er gebeurt en luistert naar de wensen en zorgen van de mensen in de buurt. Op die manier zorg je ervoor dat het project soepel verloopt en iedereen tevreden is met het resultaat. Adviseur water en klimaat Denk eens aan een situatie waarin jouw stad in de zomerperiode regelmatig te maken heeft met extreme droogte door de klimaatverandering. Als adviseur water en klimaat werk je samen met verschillende organisaties zoals de gemeente en natuurorganisaties; om hier oplossingen voor te bedenken. Zo geef je advies hoe je regen slimmer bewaart voor deze droge periodes; bijvoorbeeld door het aanleggen van wateropvangsystemen. Als adviseur werk je aan plannen die de stad veiliger en duurzamer maken; rekening houdend met verschillende belangen en complexe uitdagingen. Beheerder riolering en stedelijk water Beeld je in dat je in een stad woont waar regelmatig problemen zijn met overstromingen en wateroverlast. Als beheerder van de riolering en stedelijk water ben jij verantwoordelijk voor het goed laten werken van het hele rioolsysteem en het beheer van oppervlaktewater. Je stelt plannen op om het rioolstelsel te onderhouden en te verbeteren; je controleert hoe goed het systeem werkt en je bedenkt oplossingen om wateroverlast te verminderen en droogte tegen te gaan. Kortom; je zorgt ervoor dat het water in de stad goed wordt beheerd; zodat iedereen droge voeten houdt. Ook bij hevige regenval.",
        "study_programme_future_studies": "Je hebt verschillende mogelijkheden om door te studeren. Zo kun je bijvoorbeeld kiezen voor de master River Delta Development; een 2-jarige voltijd hbo-master die je opleidt tot professional die technologische veranderingen in de praktijk brengt; zodat mens en natuur harmonieus kan samenleven met water. Daarnaast heb je ook verschillende mogelijkheden om door te studeren aan de universiteit: Water Science and Engineering; Water Management; Municipal Water and Infrastructure aan de TU Delft; Management; Hydrology and Water Quality te Wageningen; Water Science and Management te Utrecht; Climate Studies te Wageningen; Hydrology te Amsterdam; Environmental Sciences Transnational Ecosystem-based Water Management te Nijmegen; Project & Process Management in the Domain of Land and Water te Rheden/Velp."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische informatica",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/technische-informatica/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij robots bouwen die zelf nadenken en kunnen bewegen? Slimme systemen maken en bedenken met een combinatie van soft- en hardware? Dan is Technische Informatica iets voor jou! Tijdens de opleiding Technische Informatica leer je software te programmeren in programmeertalen als C en C++. Ook bouw je aan hardwaresystemen, zo werk je met sensoren en microcontrollers. De kennis die je opdoet van soft- en hardware maakt dat je intelligente apparaten kan maken. Denk aan een operatierobot in het ziekenhuis, die operaties heel nauwkeurig uitvoert of een recyclerobot die door middel van kunstmatige intelligentie afval snel en goed kan sorteren. Maar ook aan een groep slimme drones die met elkaar samenwerkt of robots in sorteercentra van grote webwinkels. Er zijn tal van voorbeelden te bedenken van hightech oplossingen, waar jij tijdens en na de studie Technische Informatica mee aan de slag kan! Technische Informatica draait om het begrijpen en beheersen van de 'denktaal' van computers. Je wordt breed opgeleid, maar specialiseert je ook in bepaalde aspecten van het werkveld, zoals: Artificial Intelligence (AI): denk aan chatGPT; Autonomous Systems: denk aan zelfrijdende auto’s; IoT (Internet of Things): denk aan het aanzetten van je lampen en verwarming in huis via je telefoon. Overal om je heen zie je geautomatiseerde systemen, waarbij kennis van zowel hard- als software van belang is. Om al deze systemen te laten werken, zijn er technische informatici nodig. Sterker nog, je bent hard nodig! Na het behalen van je diploma kun je bijvoorbeeld als software engineer aan het werk. Droom jij ervan om aan de slag te gaan in de maritieme sector, in de medische wereld of bij Defensie? Het kan allemaal! Ook kun je aan het werk bij grote webwinkels als Coolblue of Bol.com.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM wiskunde B HAVO CM wiskunde B VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM - Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar oriënteer je je op het vakgebied en wordt de basis gelegd voor de rest van de studie.  Vakken als programmeren, computer- en netwerksystemen en Technical Engineering Skills (wiskunde en natuurkunde) staan centraal. Je brengt de opgedane kennis ook direct in de praktijk tijdens praktische opdrachten en projecten.",
        "study_programme_content_year2": "Na het eerste jaar diep je je kennis in het tweede jaar verder uit als toekomstig software engineer. Je krijgt dan vakken als Computer Graphics, Besturingssystemen en uiteraard nog meer programmeren en technieken om je vak te kunnen uitoefenen.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar breng je je kennis en vaardigheden in de praktijk met in het eerste halfjaar een stage en in het tweede half jaar projecten waar je je kunt verdiepen en specialiseren in automated systems, advanced algorithms, embedded systems en machine learning.",
        "study_programme_content_year4": "Ten slotte ga je je profileren in het vierde jaar waar je het eerste halfjaar een minor volgt en in het tweede half jaar sluit je je opleiding af met een afstudeeronderzoek dat, zo mogelijk, aansluit bij je interesses en je toekomstplannen.",
        "study_programme_future_jobs": "Als afgestudeerde kun je onder andere aan de slag als embedded systems engineer; IoT engineer; of software engineer: Embedded systems engineer Als embedded systems engineer ontwerp je een nieuw product dat een combinatie is van hard- en software. Je bedenkt hoe het apparaat dient te functioneren en je stelt eisen op voor de software. Een voorbeeld is een robotsysteem in de agrarische sector. Je dient je te verdiepen in het gebruik door de klant en daar ook de niet-functionele eisen bij te ontwerpen. Uiteindelijk ontwikkel je het technisch ontwerp. Je dient tevens het product te implementeren en testplannen te ontwikkelen en uit te voeren. Internet of Things (IoT) engineer De IoT engineer is gespecialiseerd in het verbinden van sensoren en systemen via moderne netwerken. Denk daarbij aan systemen en onderdelen van systemen voor automatisering van gebouwen (smart buildings en smart homes); industriële processen; logistieke systemen; transport; verkeer; etc. Software engineer Als software engineer ontwikkel en test je computerprogramma’s. Dit gebeurt vaak in groepsverband. Daarnaast breng je ook de behoefte en verwachtingen in kaart bij de eindgebruikers. Met jouw kennis van programmeren en gebruik van software tools zorg jij ervoor dat het product ook daadwerkelijk wordt gemaakt en klaar is voor gebruik.",
        "study_programme_future_studies": "Om je kennis nog verder te verdiepen na deze opleiding is er de mogelijkheid om een masteropleiding te volgen op een universiteit."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/technische-bedrijfskunde/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Als technisch bedrijfskundige ben je breed opgeleid en veelzijdig inzetbaar. Een bedrijfskundige die werkt in een technische omgeving, het bedrijfsleven, de zakelijke dienstverlening of de industrie. Het is jouw taak mensen in de organisatie aan te sturen en te motiveren en bedrijfsprocessen te optimaliseren. Communiceren, overleggen en projectmatig werken behoren tot je dagelijkse werkzaamheden. Je bent de aangewezen persoon om oplossingen, die zowel bedrijfskundig als technisch werken, te vinden voor problemen. Bovendien weet je alles over kostprijzen, productielogistiek, markteisen en organisatiekunde. Je wilt de markt voor een product verkennen? De kwaliteit van een productielijn binnen een fabriek verbeteren? Of het logistieke proces efficiënter maken? Dat kan als technisch bedrijfskundige. Technisch bedrijfskundig ingenieurs zijn allrounders en kunnen in alle sectoren van een bedrijf aan het werk: planning, inkoop, productie, verkoop en distributie. Het zijn probleemoplossers die werken op het snijvlak van economie, organisatie en techniek en in staat zijn veranderingen door te voeren. Op bepaalde punten ga je dieper in zonder het overzicht te verliezen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM wiskunde A of wiskunde B VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM wiskunde A of wiskunde B Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "De propedeuse bevestigt of Technische Bedrijfskunde echt bij jou past. In het eerste studiejaar komen technische, economische en bedrijfskundige vakken aan de orde. Daarnaast is er aandacht voor jouw professionele vaardigheden, bedrijfsbezoeken en gastsprekers. Je studieloopbaancoach begeleidt en adviseert je voor de assessments die tijdens het eerste jaar worden afgenomen. De studie is uitdagend en vraagt een flinke dosis motivatie. Om te slagen voor je propedeuse moet je het geleerde in praktijk kunnen brengen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar bouw je verder aan de opgedane kennis van het eerste jaar. Aan het eind van het tweede jaar word je voorbereid op je stage in de eerste helft van het derde jaar.",
        "study_programme_content_year3": "In het tweede jaar bouw je verder aan de opgedane kennis van het eerste jaar. Aan het eind van het tweede jaar word je voorbereid op je stage in de eerste helft van het derde jaar. Na je stage kom je terug naar school voor een verdiepingsproject.",
        "study_programme_content_year4": "Jaar 4 begint met een minor, dat is een half jaar onderwijs waarvan je zelf het onderwerp kunt kiezen. Dat kan ook bij een andere hogeschool (in Nederland of in het buitenland). In de tweede helft van het laatste studiejaar werk je aan je afstudeeropdracht. Je onderzoekt zelfstandig een complex bedrijfskundig probleem en toont in je scriptie en tijdens een afsluitend assessment aan te beschikken over alle beroepscompetenties.",
        "study_programme_future_jobs": "Als technisch bedrijfskundige kun je kiezen uit een rijke verzameling van functies en beroepen zoals bedrijfsleider; productieleider; inkoper; productieplanner; industrieel verkoper; accountmanager; commercieel manager; organisatieadviseur; beleidsmedewerker; projectleider; logistiek manager; en kwaliteitsengineer. Marketingmanager Stelt marketingplannen op en zorgt voor de uitvoering van die plannen. Geeft leiding aan een marketingafdeling. Voorbeelden van werkzaamheden: instrueert en begeleidt marketingmedewerkers; vergroot de afzet van een product door marketingplannen op te stellen; geeft commerciële adviezen over nieuwe producten; maakt voorstellen voor reclamecampagnes en let op de behoeften van (mogelijke) afnemers en op de mogelijkheden die de markt biedt. Organisatieadviseur Adviseert over bedrijfsorganisatie (bijvoorbeeld over informatiestromen; personeelsstructuur; en organisatiestructuur). Voorbeelden van werkzaamheden: instrueert en begeleidt personeel; begeleidt veranderingsprocessen; onderzoekt het reilen en zeilen van bedrijven in de praktijk; voert gesprekken met onder meer medewerkers; afdelingschefs; en managementteams; schrijft rapporten en leest vakliteratuur. Productieleider Is eindverantwoordelijk voor de productieafdeling. De productiemanager is verantwoordelijk voor de realisatie van de afgesproken productiedoelstellingen in termen van planning; resultaat; kwaliteit; en kosten. Bovendien draag je als productiemanager zorg voor een effectieve samenwerking tussen de productie; de technische dienst; de kwaliteitsdienst; de technologische dienst en de afdeling planning. Je hebt veelvuldig contact met inkoop; research & development; logistiek; customer service en financiën en onderhoudt contacten met strategische partners. Een goede productiemanager weet verschillende partijen te overtuigen om vernieuwingen door te voeren ten bate van de productie."
    },
    {
        "study_programme_name": "ruimtelijke ontwikkeling",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/ruimtelijke-ontwikkeling--ruimtelijke-ordening-en-planologie/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil je de omgeving van mensen en dieren beter maken door de openbare ruimte duurzaam in te richten? Welkom bij de bachelor Ruimtelijke Ontwikkeling! Wil jij een rol spelen in het ontwikkelen van duurzame woningen, sportvelden, levendige pleinen en speelgebieden voor kinderen? En zie je wat voor positief verschil het maakt in de wijk? In het dichtbevolkte Nederland – en op veel andere plekken in de wereld – is ruimte schaars. Ondertussen blijft de bevolking groeien en komt de natuur in het nauw. In deze studie ga je plannen en ontwerpen maken voor de buitenruimte, die antwoorden geven op de vragen van de toekomst. De studie richt zich specifiek op ruimtelijke ordening en planologie. Dit betekent dat je gaat uitvinden hoe je buurten, steden en zelfs hele regio’s kunt verbeteren. Denk aan een betere balans aanbrengen tussen groen, winkels, woningen en culturele instellingen. En hoe is het geregeld met het verkeer; zijn de fietspaden breed genoeg? Sluiten de mobiliteithubs in de wijk goed aan op het OV? Je doet onder begeleiding van ervaren docenten bijvoorbeeld onderzoek naar de bestrijding van hittestress aan de hand van rekenmodellen, je maakt maquettes en leert jouw bestemmingsplannen overtuigend presenteren. Ook duik je in de wereld van wet- en regelgeving, zoals de Omgevingswet. Tijdens je (inter)nationale stage komen de theorie en de praktische projecten mooi samen. Ook in je afstudeerproject kun je letterlijk alle kanten op. Van een grote herontwikkeling in Rotterdam tot een sociaal-economisch onderzoek in Kaapstad. Maar liefst 93 procent van jouw afgestudeerde mede-studenten hebben een vaste baan gevonden in het vakgebied. En jij kan niet wachten om je daar bij te voegen. Jij weet als geen ander hoe belangrijk het is om je creativiteit, je visie en je financiële inzichten in te zetten voor een veilige, duurzame en kwalitatieve leefomgeving. Bijvoorbeeld als zelfstandig planoloog of stedenbouwkundig ontwerper, als adviseur of projectleider bij de overheid, of als verkeerskundig ontwerper.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM - VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM - Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar, de propedeuse, geeft een goed beeld van de opleiding. Dit jaar ontwikkel je vaardigheden voor je toekomstige vakgebied. In de eerste onderwijsperiode draait alles om kennismaken met de opleiding. Je leert je medestudenten en het vakgebied kennen. Je krijgt vakken zoals handtekenen en inleiding Ruimtelijke Ordening. Ook begin je aan je eerste project. Je past je nieuwe kennis direct toe en je herontwerpt een gebied. Dit gebied ligt in de Metropoolregio Rotterdam – Den Haag. Welke keuzes maak jij? Kies je voor meer ruimte voor auto’s? Of kies je juist voor mens, dier en natuur? Vanaf de tweede periode krijg je lessen in onderzoeken en schrijven. Je verdiept je in infrastructuur, maatvoering en verkaveling. In het tweede deel van het jaar leer je digitaal tekenen. Je gebruikt programma’s zoals Autocad en Adobe Photoshop. Ook werk je met Illustrator, InDesign en Sketch-up. Je ontwikkelt communicatieve vaardigheden in Presenteren en Vergaderen. Je leert ruimtelijke processen leiden en haalbare plannen maken. Al deze kennis komt samen in het project ‘Stadmaken’. Dit project bereidt je voor op je toekomstige rol. Je leert omgaan met verschillende belangen en ingewikkelde situaties. Je leert ook omgaan met onzekerheden en veranderingen. Het is een echte praktijkopdracht. Hierdoor leer je onderzoek doen en samenwerken. Je leert communiceren, initiatief tonen en verbinden. Je probeert nieuwe dingen en leert ondernemend te zijn. Samen onderzoek je mogelijkheden voor een locatie. Je onderzoekt de lange en korte termijn mogelijkheden. Door samen te werken leer je van elkaar. Je leert elkaar beter kennen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar ga je dieper in op eerdere onderwerpen. Je onderzoekt problemen door de groei van steden in Zuid-Holland. Een belangrijk onderdeel van je opleiding. We focussen hierbij op de Metropoolregio Rotterdam – Den Haag. Je volgt het vak Metropoolvorming en maakt een groeiplan voor die steden. Dit plan werk je uit tot een plan. Jouw plan bevat jouw visie en geeft basisprincipes voor groeien op gemeentelijk niveau. Net als in het eerste jaar werk je weer aan projecten. Eén project richt zich op stadsontwikkeling. Je leert omgaan met verschillende belanghebbenden en hun belangen. Je leert hoe je zorgt voor goede samenwerking tijdens het proces. Gebiedsontwikkeling gaat over meer dan alleen het proces. Gebiedsontwikkeling gaat ook over de kwaliteit van de omgeving. Je onderzoekt hoe de kwaliteit van de omgeving goed blijft of verbeterd kan worden. Je leert ook over duurzame gebiedsontwikkeling en het vooropzetten van duurzaamheid. Je krijgt de kans in de schoenen van een gebiedsontwikkelaar te staan. Je werkt namelijk aan een realistisch project als gebiedsontwikkelaar. Jouw doel: goed onderbouwd advies geven aan je collega’s die ontwikkelen. Dit doe je individueel en in groepsverband. Afronden is ook een vaardigheid die je in dit jaar leert. Je vergroot je kennis en vaardigheden door deze projecten binnen dit vakgebied. Je krijgt vakken als Stedenbouwfysica en Omgevingsrecht. Ook train je Digitale Ontwerptechnieken en Geografische Informatie Systemen (GIS). Je volgt vakken zoals Digitale Stad; Onderzoeken; Rapporteren; Professioneel Discussiëren; en Conflicthantering.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde en vierde jaar specialiseer je je verder. Je volgt in beide jaren een (internationale) stage. Je kiest een minor die bij jouw interesses aansluit. Hiermee verdiep je of verbreed je jouw kennis. In de tweede helft van het vierde jaar rond je je studie af. Dit doe je met een afstudeerproject. Hiervoor zoek je een opdrachtgever uit het werkveld. Samen werk je aan jouw eindproject.",
        "study_programme_content_year4": "In het derde en vierde jaar specialiseer je je verder. Je volgt in beide jaren een (internationale) stage. Je kiest een minor die bij jouw interesses aansluit. Hiermee verdiep je of verbreed je jouw kennis. In de tweede helft van het vierde jaar rond je je studie af. Dit doe je met een afstudeerproject. Hiervoor zoek je een opdrachtgever uit het werkveld. Samen werk je aan jouw eindproject.",
        "study_programme_future_jobs": "Voor de planoloog of stedenbouwkundig ontwerper wordt het steeds belangrijker om goed te kunnen communiceren. Je werkt in complexe projecten samen met diverse partijen zoals architecten, adviseurs, projectontwikkelaars, gemeenten en burgers die allen een eigen belang hebben. Je weet om te gaan met maatschappelijke veranderingen en de diversiteit in bevolkingssamenstelling en je houdt rekening met de effecten van sociale media op locatiewensen van bedrijven. Je kunt goed omgaan met andere disciplines zoals bijvoorbeeld op het gebied van civieltechnische en financiële zaken. Dit alles weet je met goed onderbouwde plannen, ontwerpen en overtuigende presentaties ‘in kaart te brengen’. In Rotterdam en omgeving is er vraag naar professionals die de ruimte weten vorm te geven. Je vindt ze bij stedenbouwkundige bureaus, adviesbureaus, grote en kleine gemeenten, provincie en het Rijk, woningcorporaties, projectontwikkelaars en op vele andere werkplekken. De differentiatie Ruimtelijke Ordening en Planologie van Hogeschool Rotterdam leidt je op tot stedenbouwkundig ontwerper én planoloog.",
        "study_programme_future_studies": "Na je bacheloropleiding kun je aan de Rotterdamse Academie van Bouwkunst van Hogeschool Rotterdam verder studeren in de masterrichting Stedenbouw. Je wordt dan opgeleid tot stedenbouwkundige. Afgestudeerden krijgen het diploma Master of Urbanism (M Urb). Ook kun je kiezen voor één van de masteropleidingen Planologie aan de universiteit Utrecht of Amsterdam of Stedenbouw van de TU Delft."
    },
    {
        "study_programme_name": "mens en techniek",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/mens-en-techniek--zorgtechnologie/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Deze opleiding leidt je op tot een ingenieur die werkt op het snijvlak van gezondheidszorg en techniek. Je combineert kennis van de gezondheidszorg, techniek en informatica. De afgelopen jaren is de tijd die een persoon in een ziekenhuis doorbrengt na een operatie aanzienlijk omlaag gegaan. Mensen kunnen sneller naar huis om daar te herstellen. Dit is voor een belangrijk deel te danken aan betere, meer geavanceerde apparatuur zowel in het ziekenhuis als in de thuissituatie. De technologische ontwikkelingen van deze apparatuur gaan snel en het wordt steeds moeilijker voor zorgverleners om de werking van deze apparatuur te begrijpen en de apparatuur te onderhouden. De opleiding Mens en Techniek | Zorgtechnologie is de link tussen de gezondheidszorg en de techniek. Het is een praktische opleiding die zich richt op de techniek, de gebruikers en toepassingen in de gezondheidszorg. Een zorgingenieur is een praktisch en communicatief vaardig persoon die medische apparatuur en de processen er omheen kan beheren en innoveren. Van bloeddrukmeters tot complete operatiekamers. Iemand met een brede blik die naast de apparatuur, ook iedereen eromheen ziet: de zorgverlener (bijvoorbeeld de arts of verpleegkundige), de fabrikant, de leverancier en natuurlijk de patiënt. Bij de opleiding in Rotterdam ligt de nadruk op de medische technologie in het ziekenhuis én in de thuissituatie. Een zorgingenieur staat stil bij de vraag: Hoe kan de zorg beter, sneller en efficiënter?",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM - VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM - Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Vanaf de eerste dag ben je actief bezig met leren op jouw eigen manier. Je werkt aan (deel-)opdrachten; zoekt kennis op; levert beroepsproducten op en ontwikkelt je competenties. De docent zorgt voor een krachtige leeromgeving en heeft daarin meerdere rollen; inhoudsdeskundige; procesbegeleider; coach en beoordelaar. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In het propedeusejaar doe je basiskennis op. Je oriënteert je breed in het vakgebied van de zorgingenieur en natuurlijk leer je veel over de organisatie van de zorg. Naast deze brede oriëntatie doe je ook de nodige technische en medische kennis op. In de kennis- en vaardighedenlijn maak je onder andere kennis met elektrotechniek, anatomie, ICT, wiskunde en natuurkunde. In de praktijklijn werk je aan typische beroepsproducten als een meetrapport, een risicoanalyse en een pakket van eisen. Dit doe je aan de hand van meerdere werkvormen, zoals werkcolleges, individuele begeleiding en projectmatig werken. Je moet dus vooral zelf aan de slag! Je begint direct aan het opbouwen van competenties die nodig zijn in het werkveld.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar is vergelijkbaar met het eerste jaar, alleen ligt de nadruk op de verdieping van je kennis en vaardigheden, en het meer zelfstandig en professioneel werken.",
        "study_programme_content_year3": "In het eerste half jaar van jaar drie ga je op stage. Tijdens je stage doe je praktische en sociale vaardigheden in een bedrijf op. In de tweede helft van het derde jaar werk je aan een complex vraagstuk uit de praktijk. Dit doe je in samenwerking met een echte opdrachtgever en samen met studenten van andere opleidingen (interprofessioneel).",
        "study_programme_content_year4": "Het vierde jaar start met een minor (specialisatie of juist een verbreding van je kennis). En in het laatste deel van het vierde jaar werk je in de praktijk aan je afstudeeropdracht.",
        "study_programme_future_jobs": "Als zorgingenieur kun je communiceren met zorgvragers, zorgverleners, technici, bedrijven en leveranciers. Je bent de verbindende schakel. Je hebt oog voor innovatie, veiligheid en wet-/regelgeving op het gebied van gezondheidszorg en techniek. Je speelt een belangrijke rol bij het introduceren en onderhouden van medische apparatuur. Je bent daarbij breed inzetbaar in alle stappen van het proces, van het bedenken tot het uiteindelijke gebruik en beheer, met uitzondering van het daadwerkelijk bouwen van de apparatuur zelf. De zorgingenieur is breed opgeleid en kan op vele plekken aan de slag. Bijvoorbeeld in het ziekenhuis, de thuiszorg of voor een bedrijf dat medische apparatuur ontwikkelt. Je kunt onder andere aan de slag als: Thuiszorgtechnoloog Je bent in dienst van een grote gemeente of een thuiszorgorganisatie als specialist in de technische innovaties in de thuiszorg. Je adviseert en/of implementeert technische oplossingen zoals bijvoorbeeld domotica om de zorg efficiënter en effectiever te maken. Je geeft instructies aan de zorgverleners en je bent verantwoordelijk voor (technische) veiligheid en kwaliteitszorg. Applicatiebeheerder (in de zorg) Als applicatiebeheerder in dienst van een zorginstelling ben jij de specialist voor een aantal softwareapplicaties. Vanuit je kennis van de zorgprocessen en je kennis van de technologie; is je werk samen met een ICT-afdeling om deze applicaties te implementeren; te verbeteren; en/of te beheren. Het betreft bijvoorbeeld informatiesystemen (EPD); onderhoudssystemen; of kwaliteitszorgsystemen. Klinisch fysisch medewerker Als klinisch fysisch medewerker werk je in een (academisch) ziekenhuis op de afdeling 'klinische fysica'. Je voert controlemetingen uit; je assisteert bij wetenschappelijk onderzoek of je helpt mee bij de kwaliteitszorg op bijvoorbeeld het gebied van stralingshygiëne of medische beeldvorming. Medisch technicus Als medisch technicus werk je in een ziekenhuis op de afdeling medische instrumentatie. Je taak is om de zorgverlener te ondersteunen met het gebruik van medische apparatuur op bijvoorbeeld een OK of op een IC-afdeling. Je instrueert gebruikers; voert risicoanalyses uit; bent betrokken bij kwaliteitszorg of adviseert bij de inkoop van apparatuur. Productspecialist (van medische apparatuur) In dienst van een bedrijf in medische apparatuur (bijvoorbeeld Philips) ben jij de specialist voor een aantal producten. Je kent de markt; je assisteert bij verkoop en 'aftersales-trajecten'. Je doet gebruikersonderzoek en je adviseert bij eventuele aanpassingen van het product aan de wensen van de klant.",
        "study_programme_future_studies": "Veel van onze studenten kiezen ervoor om na afronding van de opleiding verder te studeren aan een universiteit. Afhankelijk van je interesse kun je, vaak door eerst een premaster te volgen, starten aan een masteropleiding als Gezondheidswetenschappen, Health Care Mangement, Biomedical Technology and Physics, Medical Informatics of Human Movement Science. De toelatingseisen van (pre)masters zijn sterk aan veranderingen onderhevig, daarom kan het huidige aanbod dat aansluit op onze opleiding afwijken van de eerder genoemde voorbeelden."
    },
    {
        "study_programme_name": "maritieme techniek",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/maritieme-techniek/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Altijd al willen weten hoe je een schip kunt laten drijven? Op de opleiding Maritieme Techniek leggen we het graag aan je uit. Je leert hoe je de grootste en meest complexe schepen en andere drijvende constructies ontwerpt, bouwt en onderhoudt, op een duurzame manier. Daarna kun je aan de slag in de Nederlandse maritieme sector, die behoort tot de wereldtop en altijd op zoek is naar getalenteerde ingenieurs. Het ziet er zo simpel uit, van een afstandje. Van luxueuze (mega)jachten en sleepboten tot aan baggerschepen en enorme offshore-vaartuigen; stuk voor stuk blijven ze drijven in het water. Hoe groot of zwaar ze ook zijn. Maar dat gaat natuurlijk niet vanzelf. Maritiem ingenieurs hebben daar allerlei natuurkundige en wiskundige berekeningen op los gelaten. Die zijn vertaald in een ontwerp, waarna de scheepsbouwers aan de slag zijn gegaan. Als je de hbo-opleiding Maritieme Techniek in Rotterdam volgt, kun jij dat straks ook. Onze opleiding is een soort Werktuigbouwkunde of Civiele Techniek, maar dan volledig gericht op schepen. Hbo scheepsbouw wordt de opleiding ook wel genoemd. Dus heb je interesse in alles dat vaart? Dat helpt je zeker. Heb je het nog niet? Dan krijg je het vanzelf op onze locatie, waarvandaan je alle typen schepen op de Nieuwe Maas voorbij ziet varen. Minstens zo belangrijk is dat je natuurkunde en wiskunde leuk vindt. Die vakken staan namelijk centraal. Hou je van natuurkunde en schepen, en ben je creatief? Ook dan is Maritieme Techniek zeker iets voor jou. Alles waaraan je straks werkt als maritiem ingenieur maakt deel uit van een (deel van een) drijvende constructie. Daarom richten de kennisvakken binnen de opleiding zich op de technische aspecten van deze constructies. Je leert technische tekeningen maken en lezen en houdt daarbij continu rekening met de volgende thema’s: Drijven (drijfvermogen), Sterk Zijn (sterkte), Werken (functionaliteit) en Maken (productie). Deze thema’s pas je toe in beroepsechte opdrachten. Tegelijkertijd leren we je samenwerken, plannen, communiceren en managen. Want die zaken zijn minstens zo belangrijk in het werkveld. Scheepvaart zal altijd belangrijk blijven voor de wereldeconomie. Maar het wordt steeds belangrijker om onze pakketjes uit China op een zo milieuvriendelijk mogelijke manier te vervoeren. Daarom is duurzaamheid als een rode draad verweven door de opleiding. Veel studenten kiezen duurzaamheid als thema voor hun stage, minor of afstudeeronderzoek. Vind je zeilen interessanter? Of wil je juist alles weten over jachten? Dan kan dat ook. Je krijgt de vrijheid om zelf kleur te geven aan je opleiding. Iets dat je ook buiten school kunt doen, dankzij de actieve studievereniging. Zo kom je er in vier jaar vanzelf achter waar jouw échte interesse ligt. Eén ding is zeker. Of je nu gaat ontwerpen, berekenen, tekenen, produceren, ontwikkelen, testen of onderhouden. En voor welke drijvende constructies je dit ook gaat doen. De kans op een (goedbetaalde) baan in de Nederlandse maritieme sector is groot. De kennis en vaardigheden van Nederlandse maritiem ingenieurs worden wereldwijd ingezet. Om die sterke positie te behouden, heeft de sector jou nodig! Direct uitzicht op de Nieuwe Maas en de Rotterdamse haven. Een kleinschalige opleiding, waar de deur van je docenten altijd openstaat. En een gebouw dat scheepvaart, transport en logistiek ademt. Wie kiest voor Maritieme Techniek kiest voor een opleiding van het Rotterdam Mainport Institute (RMI). Dit is een samenwerking tussen Hogeschool Rotterdam en de STC Group, ontstaan om de beste hbo-opleidingen voor scheepvaart, scheepsbouw, havens, logistiek en procesindustrie aan te kunnen bieden. Het RMI beschikt over de meest up-to-date kennis, innovatieve leermiddelen en hooggekwalificeerde docenten. Zo vind je op onze locatie aan de Lloydstraat in Rotterdam onder meer het grootste zeevaart-, haven- en transportsimulatoren-park in de wereld.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG natuurkunde of nl&t of o&o HAVO EM natuurkunde HAVO CM natuurkunde + (wiskunde A of wiskunde B) VWO NT - VWO NG natuurkunde of nl&t of o&o VWO EM natuurkunde VWO CM natuurkunde + (wiskunde A of wiskunde B) Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Ontwerper, werkvoorbereider, constructeur of R&D engineer; welke functie je als maritiem ingenieur ook inneemt, je werkt altijd aan een (deel van een) drijvende constructie. Daarom richten de kennisvakken binnen de opleiding zich in hoofdlijnen op de volgende vier technische aspecten: Drijven Maritieme objecten drijven. Dit onderscheidt het werk van een maritiem ingenieur van alle andere werktuigbouwkundigen. Binnen dit thema valt alles wat met de interactie met water te maken heeft. Sterk zijn Om te kunnen drijven moet de constructie van een maritiem object sterk genoeg zijn. Binnen dit thema valt alles wat met de scheepsconstructie te maken heeft; of met het berekenen van de sterkte hiervan. Werken Vracht vervoeren; Mensen vervoeren; Baggeren; Een drijvende constructie voert een functie uit. Oftewel: hij werkt. Binnen dit thema valt alles wat met de systemen aan boord te maken heeft. Maken Een schip moet gemaakt worden. De maritiem ingenieur moet al bij het ontwerp op de hoogte zijn van verschillende productietechnieken. Ook de economische aspecten van de productie van een maritiem object vallen binnen dit thema. Om bovenstaande thema’s onder de knie te krijgen; krijg je veel exacte vakken. Wiskunde en natuurkunde zijn absoluut noodzakelijk. Met medestudenten werk je samen aan een projectopdracht en zet je de kennis en vaardigheden uit de thema’s in om een maritiem technisch probleem op te lossen. Daarnaast ontwikkel je binnen de projecten communicatie-; onderzoeks-; en projectvaardigheden. In het propedeusejaar oriënteer je je breed op het vakgebied. Tijdens de projectopdrachten ga je in het eerste jaar al oriënteren op je toekomstige beroep.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf jaar twee ga je dieper in op de vier thema’s. Ook ga je in het kader van Project Werfbedrijf voor een periode van vier weken ‘staal ruiken’, oftewel: meelopen op de werf en de scheepsbouw van dichtbij ervaren.",
        "study_programme_content_year3": "n het derde jaar loop je een half jaar stage in de maritieme sector, waarmee je verder oriënteert op je toekomstige beroep.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar volg je een minor om jezelf verder te specialiseren of te verbreden. In de tweede helft van het vierde jaar doe je een afstudeeronderzoek binnen een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Als je bent afgestudeerd, mag je jezelf maritiem ingenieur noemen. Daarmee kun je alle kanten op: van kantoor tot scheepswerf. Maritiem ingenieurs houden zich bezig met het ontwerpen, berekenen, tekenen, produceren, ontwikkelen, testen en onderhouden van allerlei drijvende constructies. Veel maritiem ingenieurs gaan eerst aan de slag aan de vervaardigingskant (voorontwerp, engineering, productie en onderhoud). Een deel ontwikkelt zich daarna in de richting van (project)manage­ment of een commerciële functie bij bedrijven in de maritieme sector.",
        "study_programme_future_studies": "Na afronding van je opleiding heb je een internationaal erkende bachelordegree. Daarna kun je een masteropleiding gaan volgen, waaronder de MSc. Marine Technology en MSc. Offshore & Dredging Engineering aan de TU Delft. Je zou ook een hbo-master kunnen volgen, zoals de Master Shipping & Transport van Hogeschool Rotterdam."
    },
    {
        "study_programme_name": "maritiem officier",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/maritiem-officier/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Een betaalde vakantie? Niet helemaal, want er moet ook hard gewerkt worden. Maar het komt wel in de buurt. Wie hbo Maritiem Officier afrondt, gaat de hele wereld over. Stel, je zit in de klas. Je draait je hoofd naar rechts en ziet een cruiseschip voorbij varen, op weg naar de Wilhelminapier. Iets verderop vaart de drijvende bok Matador 3 door de Erasmusbrug, gevolgd door een groot containerschip. Je docent legt de les stil en motiveert iedereen om naar buiten te kijken. Als de schepen voorbij zijn, begint hij te vertellen. Over hoe het is om met een kolos van een cruiseschip aan te meren. En over hoe het is om te werken in de machinekamer van een groot zeeschip, waar je met een paar man verantwoordelijk bent voor de voorzieningen van een volledig dorp. De docenten van de Maritiem Officier opleiding kunnen het weten. Ze hebben allemaal gevaren en hebben een grenzeloze passie voor alles wat met schepen en varen te maken heeft. Heb jij die passie niet? Dan kun je nu stoppen met lezen. Want die passie is absoluut nodig als je kiest voor een studie aan de zeevaartschool in Rotterdam. Je hebt zeebenen, bent avontuurlijk en op zoek naar vrijheid. Want ja: je bent soms weken van huis, terwijl je een oceaan oversteekt. Aan de andere kant kies je als maritiem officier voor een leven vol structuur, samenwerking en grote verantwoordelijkheid. Samen met de andere bemanningsleden moet je jullie schip door drukke vaargebieden loodsen. Ook zorg je ervoor dat er veilig geladen en gelost worden, of dat er altijd stroom en water aanwezig is. Hoe je dat doet? Dat leer je tijdens deze zeevaartopleiding op verschillende manieren. Natuurlijk krijg je theoretische colleges. Maar we hebben ook veel praktijklessen. Daarnaast heeft onze zeevaartschool een eigen simulator waarop superrealistisch wordt nagebootst hoe het is om op de brug te staan en jouw zeeschip door een drukbevaren kanaal te loodsen. Daarnaast beschikken we op onze locatie over een complete machinekamer, waar je je theoretische kennis over scheepsmotoren in de praktijk kunt brengen. De échte praktijk leer je tijdens je stages, waarin je maandenlang van huis bent en écht gaat varen. Wie afstudeert als maritiem officier krijgt dezelfde internationale vaarbevoegdheid als bij vergelijkbare maritieme mbo- en hbo-opleidingen. We leiden op tot één vaarbevoegdheid: stuurman of scheepswerktuigkundige. Om een goede, brede basis te leggen, krijg je in je eerste twee jaar zowel nautische als technische vakken. Na je eerste stage kies je de richting waarin je doorgaat. Wat ons onderscheidt, is dat je ook managementvaardigheden en projectmatig werken leert. Dat helpt je, ook wanneer je – na je leven op zee – eventueel aan de wal aan de slag gaat. Bijvoorbeeld als loods, surveyor bij een classificatiebureau, schade-expert bij een verzekeringsmaatschappij of havenmeester. Eén voordeel: welke kant je ook opgaat, je hebt een grote kans op een goedbetaalde baan. Direct uitzicht op de Nieuwe Maas en de Rotterdamse haven. Een kleinschalige opleiding, waar de deur van je docenten altijd open staat. En een gebouw dat zeevaart, transport en logistiek ademt. Wie kiest voor Maritiem Officier kiest voor een opleiding van Rotterdam Mainport Institute (RMI). Dit is een samenwerking tussen Hogeschool Rotterdam en STC Group, welke is ontstaan uit de behoefte om om de beste hbo-opleidingen voor scheepvaart, scheepsbouw, havens, logistiek en procesindustrie aan te kunnen bieden. RMI beschikt over de meest up-to-date kennis, innovatie leermiddelen en hooggekwalificeerde docenten. Zo vind je op onze locatie aan de Lloydstraat in Rotterdam onder meer het grootste zeevaart-, haven- en transportsimulatoren-park in de wereld",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG wiskunde B en natuurkunde HAVO EM wiskunde B en natuurkunde HAVO CM wiskunde B en natuurkunde VWO NT - VWO NG wiskunde B en natuurkunde VWO EM wiskunde B en natuurkunde VWO CM wiskunde B en natuurkunde Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Versnelde route mbo Met een verwant mbo niveau 4 diploma (Maritiem Officier alle schepen) kan je instromen in het versnelde traject. Of je in aanmerking komt voor deelname wordt bepaald aan de hand van je studiekeuzegesprek. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Naast theorie en praktijklessen is er gelijktijdig aandacht voor projectonderwijs. Je werkt al direct aan een project in de domeinen Navigation, Marine Engineering, Cargo, Exact en Electrical Engineering. Een praktijkgerichte opdracht waarin je, zowel samen met medestudenten als zelfstandig, problemen leert oplossen, onderdeel van de projecten is ook een dagdeel varen op een opleidingsschip. Daarnaast start je ook gelijk met opdrachten in de praktijkruimtes (machinekamer, elektrotechniek en brugsimulator). Zo leer je direct de theorie toe te passen in een praktijkomgeving. In de tweede helft van het jaar maak je met je klas een reis op zeilschip Eendracht, dan ga je echt meemaken hoe het is om bijvoorbeeld wacht te lopen en een reisvoorbereiding te maken. Ook volg je dan de eerste STCW veiligheidstrainingen. In het eerste jaar werk je ook aan de basis hbo-kwalificaties zoals het projectmatig werken en het doen van praktijkgericht onderzoek. De opleiding bekijkt aan het einde van het jaar of je geschikt bent voor de opleiding en het beroep.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar diep je de domeinen van het eerste jaar uit. Wederom wordt er theorie- en praktijkonderwijs aangeboden, ook in de simulatoren en machinekamer. Onderdeel van de opleiding is een trainingsweek op het Maritiem Simulatie Trainings Centrum (MSTC) op Terschelling. Ook wordt in leerjaar 2 het vak MARCOM-A aangeboden (maritieme communicatie).",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar ga je voor het eerst een half jaar varen (stage). Waar je gaat stagevaren mag je zelf kiezen: op een cruiseschip; zware lading; of tanker. Je maakt daarna de keuze voor wat je wilt worden: Stuurman (navigatie); Scheepswerktuigkundige (techniek); Als je terug bent op school maak je het derde jaar af met de gekozen richting (stuurman of scheepswerktuigkundige). Daarnaast ga je nog een week naar het Maritiem Simulatie Trainings Centrum en volg je de laatste STCW-trainingen.",
        "study_programme_content_year4": "Het vierde jaar start je met een hogeschoolbrede minor, daarna ga je de laatste stage varen en je voorbereiden op de eindassessments in de simulator. Ook voer je aan boord nog een onderzoeksopdracht uit. Gedurende de opleiding vaar je in totaal 290 dagen stage: de eerste stage is 180 dagen (onafgebroken), de tweede stage is 110 dagen (onafgebroken).",
        "study_programme_future_jobs": "Een maritiem officier, wat is dat? En hoe groot is de kans op een baan? Baangaranties geven we nooit. Maar de kans dat je als maritiem officier goedbetaald werk vindt in jouw favoriete richting, is groot. Na de opleiding gaan de meeste studenten varen als stuurman of scheepswerktuigkundige. De stuurman is verantwoordelijk voor de navigatie, zeemanschap en belading van het schip. De scheepswerktuigkundige loopt wacht in de machinekamer en is verantwoordelijk voor het technische beheer. Stuurmannen kunnen doorgroeien naar kapitein, scheepswerktuigkundigen naar de functie van hoofdwerktuigkundige. Wie na een aantal jaren stopt met varen, heeft ook aan wal voldoende beroepskansen. Maritiem officieren zijn gewild om hun kennis, mentaliteit en brede inzetbaarheid binnen diverse maritieme bedrijven. Denk aan functies bij het loodswezen; survey bureaus; of inspecteur bij verzekeraars; het havenbedrijf; of Rijkswaterstaat. Maar ook buiten de maritieme sector zijn er mogelijkheden; zoals hoofd technische dienst bij energiecentrales of bijvoorbeeld in ziekenhuizen.",
        "study_programme_future_studies": "Na het afronden van je bacheloropleiding heb je een keuze uit verschillende masteropleidingen, waaronder de Master Shipping and Transport van Hogeschool Rotterdam. Als afgestudeerde van de opleiding Maritiem Officier kun je direct instromen in deze masteropleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "logistics engineering",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/logistics-engineering/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Alles draait om logistiek. Hoe die logistiek er in de toekomst uitziet? Dat bepaal jij. De wereld staat te springen om hoogopgeleide logistiek engineers. Dus: verbeter de wereld en start met de opleiding Logistics Engineering. Waar? In Rotterdam natuurlijk, een van de grootste logistieke hubs ter wereld. De economie globaliseert. We bestellen pakketjes in China of de Verenigde Staten en willen onze bestelling graag zo snel mogelijk in huis hebben. Tegelijkertijd weten we allemaal dat we zuinig moeten zijn op de aarde. En hebben we in het Akkoord van Parijs wereldwijde klimaatdoelstellingen afgesproken, die we moeten halen terwijl de internationale goederenstromen onverminderd doorgaan. Over de weg, het spoor, het water en door de lucht. De vraag is: hoe zorg je dat enerzijds de wereldeconomie zo efficiënt en kosteneffectief mogelijk blijft draaien en anderzijds de duurzaamheidsdoelstellingen worden gehaald? Het is een van de belangrijkste vragen waarmee je aan de slag gaat wanneer je straks logistiek engineer bent. Daarmee verschilt Logistics Engineering met onze opleiding Logistics Management en andere hbo-opleidingen logistiek. Ja, het draait bij ons ook om het beheersen en organiseren van logistieke ketens. En ja, je leert ook wat fysieke distributie is, hoe je een terminal inricht, hoe kranen en schepen (technisch) functioneren, welke transportmodaliteiten er zijn en wat je moet weten over inkoop en warehousemanagement. Maar wat ons onderscheidt, is dat we je ook leren hoe je naar processen moet kijken. Je leert hoe je verbeterprocessen ontwerpt, in gang zet en uitvoert. Daarbij richten we ons ook op de technische aspecten; daarom krijg je vakken als wiskunde, natuurkunde en transporttechniek. Wie dat allemaal beheerst, is goud waard voor de logistiek van de toekomst en kan in een breed werkveld aan de slag. En mag zich met recht engineer noemen. Tijdens deze logistieke hbo-opleiding werk je met tools als LEAN Six Sigma en scrummethodieken, maar passen we ook serious gaming en simulaties toe. Verder ben je bij Logistics Engineering veel bezig met onderzoek, onder meer op het gebied van duurzaamheid. De Rotterdamse haven speelt in alles wat je doet en leert een centrale rol. Zo stomen we je klaar voor de praktijk, die je tijdens (internationale) stages al hebt leren kennen. Allemaal met dat ene doel: dat jij straks kan bepalen hoe de logistiek van de toekomst eruit gaat zien. Dus ben je nieuwsgierig, analytisch en kijk je verder dan je neus lang is? Kom dan als logistieke engineer de wereld verbeteren! Direct uitzicht op de Nieuwe Maas en de Rotterdamse haven. Een kleinschalige opleiding, waar de deur van je docenten altijd openstaat. En een gebouw dat transport en logistiek ademt. Wie kiest voor Logistics Engineering kiest voor een opleiding van het Rotterdam Mainport Institute (RMI). Dit is een samenwerking tussen Hogeschool Rotterdam en de STC Group, ontstaan om de beste hbo-opleidingen voor scheepvaart, scheepsbouw, havens, logistiek en procesindustrie aan te kunnen bieden. Het RMI beschikt over de meest up-to-date kennis, innovatieve leermiddelen en hooggekwalificeerde docenten. Zo vind je op onze locatie aan de Lloydstraat in Rotterdam onder meer het grootste zeevaart-, haven- en transportsimulatoren-park in de wereld.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM wiskunde A of wiskunde B VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM wiskunde A of wiskunde B Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden met een Associate degree-diploma Met een Associate degree-diploma ben je toelaatbaar tot deze bacheloropleiding. Normaal gesproken is de studieduur van een bacheloropleiding vier jaar; maar met een Associate degree-diploma van Hogeschool Rotterdam kun je soms een snellere route volgen. Bekijk de doorstroommogelijkheden Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Je maakt kennis met de basis van logistiek. Je volgt vakken op het gebied van logistiek, recht, economie en ICT. Je maakt kennis met projectmatig werken. Hierbij los je met een groep medestudenten (fictieve) bedrijfsproblemen op. Maar je leert ook belangrijke vaardigheden als presenteren, rapporteren en onderhandelen. De opleiding bekijkt aan het eind van het eerste jaar of je geschikt bent voor de opleiding en het beroep (studieadvies).",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het tweede jaar gaan we verder de diepte in. Je leert niet alleen een transportprobleem oplossen, maar kijkt ook naar de processen.",
        "study_programme_content_year3": "Vanaf het derde jaar wordt de opleiding in het Engels gegeven. Je loopt dan een half jaar stage en gaat dieper in op (service)logistiek, internationaal zakendoen, managementvaardigheden. Met andere studenten werk je samen in het Praktijk Integratie Project.",
        "study_programme_content_year4": "Het vierde jaar staat in het teken van je minor en afstuderen. Tijdens je minor specialiseer je je in een zelf gekozen logistiek domein. Vervolgens start je je afstudeeropdracht bij een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Als je aan de slag gaat in de logistiek, kies je automatisch voor een internationaal beroep. Zeker in Rotterdam, waar driekwart van de inkomende goederen bestemd is voor het buitenland. Als deskundige op het gebied van logistiek ligt de planning, uitvoering en controle van goederenstromen in jouw handen. Je bent voortdurend op zoek naar manieren om de logistiek efficiënter en kosteneffectief te laten verlopen. Als afgestudeerd technisch logisticus kun je aan de slag bij transport- en distributiebedrijven; op- en overslagbedrijven; productiebedrijven; rederijen en expeditiebedrijven; handelsondernemingen; overheidsinstellingen; brancheorganisaties; het veilingwezen en softwarebedrijven. Tijdens de opleiding groeien studenten toe naar functies als teamleider of manager planning; logistiek manager; supply chain manager; of inkoopmanager.",
        "study_programme_future_studies": "Na afronding van je opleiding heb je een internationaal erkende bachelordegree. Daarna kun je bijvoorbeeld een masteropleiding gaan volgen, zoals de Master Shipping and Transport van Hogeschool Rotterdam. Als afgestudeerde van de opleiding Logistics Engineering kun je direct instromen in deze masteropleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "automotive",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/automotive/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De wereld van auto’s en techniek zit in een van zijn spannendste fasen ooit. Onze toekomstige mobiliteit vraagt namelijk om oplossingen die revolutionair anders zijn. Denk alleen al aan de eindigheid van fossiele brandstoffen en de uitstoot van schadelijke stoffen. In die toekomst leren we creatiever omgaan met grondstoffen, leren we anders kijken naar de veiligheid van elke weggebruiker en bedenken we oplossingen die de files terugdringen. Het goede nieuws is dat de automotive wereld daar nu al op topsnelheid mee experimenteert. Met slimme toepassingen van ICT, elektronica en lichtgewicht construeren, maar ook door toepassing van elektrische of hybride aandrijvingen. De helden in dat verhaal zijn de automotive engineers van Hogeschool Rotterdam. Het zijn vooral de probleemoplossers die verder kijken en begrijpen dat elke technische oplossing past in een complex plaatje waarin mobiliteit nog slimmer, schoner,  goedkoper en efficiënter moet. ‘Compleet voertuig denken’ noemen we dat. Dat leer je in Rotterdam. Stap in en Drive your Future. Als afgestudeerd engineer kan je afhankelijk van je specialisatie aan de slag als ontwerper/constructeur bij fabrikanten en ingenieursbureaus, als quality of production engineer of project engineer.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG natuurkunde of nl&t of o&o HAVO EM natuurkunde of nl&t of o&o HAVO CM (natuurkunde of nl&t of o&o) + (wiskunde A of wiskunde B) VWO NT - VWO NG natuurkunde of nl&t of o&o VWO EM natuurkunde of nl&t of o&o VWO CM (natuurkunde of nl&t of o&o) + (wiskunde A of wiskunde B) Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar werk je aan het ontwerp van een voertuig. Samen met jouw projectteam voer je deze technische ontwerpopdracht uit. De theorie die je van onze topdocenten krijgt, pas je toe in verschillende producten. Een voorbeeld is het maken van een elektrische schakeling voor een dimmende interieurverlichting; of je komt met een verbeteradvies aan de hand van de theorie over Lean/Six Sigma (Toyota Way of Production). Dit advies werk je uit nadat je een Automotive werkplaats hebt bezocht. Aan het einde van het eerste jaar evalueer je jezelf als Automotive Engineer. Dit doe je op een leuke manier, in de vorm van een poster. Bekijk enkele voorbeelden: de MRVD car; en de Jepo Uno. Daarnaast werk je samen met een projectteam aan de uitwerking van een mobiliteitsprobleem. Dit project start bij het in kaart brengen van het probleem en loopt door tot de uitwerking van een mock-up (proefmodel) van je eigen ontwerp. In het eerste jaar studeer je op twee locaties. Op locatie Academieplein worden de theorie- en practicumlessen gegeven. Op de unieke plek RDM Campus werk je in de projectweken in sprints aan je project. Daarnaast ontwikkel je de vaardigheden van 3D CAD tekenen en Automotive schetsen. Je leert meer over de werking van verschillende voertuigsystemen tijdens de praktijklessen in het Mobiliteitslab. Hier heb je alle ruimte en techniek voorhanden om jouw talenten en vaardigheden te ontwikkelen en te testen.",
        "study_programme_content_year2": "In deze fase werk je aan verdieping langs de leerlijnen. In het tweede jaar bouw je samen met een team een voertuig. Je werkt aan innovatieve voertuigconcepten als voorbereiding op je stage in het derde leerjaar. Duurzame mobiliteit maakt deel uit van het werk van de automotive engineer: elektrische, hybride (autonome) en voertuigen met een brandstofcel. In het vierde jaar kies je een minor naar keuze. Dit kan bijvoorbeeld de ‘eigen’ Automotive minor Future Automotive Technology zijn, maar even goed kun je een minor binnen ons instituut volgen zoals de minor Mechatronica. Of je slaat je vleugels uit en je volgt een minor bij een van onze partner Automotive-opleidingen in het land. Gaan je plannen verder en wil je een half jaar een minor in het buitenland volgen? Ook dat behoort tot de mogelijkheden.",
        "study_programme_content_year3": "In deze fase werk je aan verdieping langs de leerlijnen. In het tweede jaar bouw je samen met een team een voertuig. Je werkt aan innovatieve voertuigconcepten als voorbereiding op je stage in het derde leerjaar. Duurzame mobiliteit maakt deel uit van het werk van de automotive engineer: elektrische, hybride (autonome) en voertuigen met een brandstofcel. In het vierde jaar kies je een minor naar keuze. Dit kan bijvoorbeeld de ‘eigen’ Automotive minor Future Automotive Technology zijn, maar even goed kun je een minor binnen ons instituut volgen zoals de minor Mechatronica. Of je slaat je vleugels uit en je volgt een minor bij een van onze partner Automotive-opleidingen in het land. Gaan je plannen verder en wil je een half jaar een minor in het buitenland volgen? Ook dat behoort tot de mogelijkheden.",
        "study_programme_content_year4": "In deze fase werk je aan verdieping langs de leerlijnen. In het tweede jaar bouw je samen met een team een voertuig. Je werkt aan innovatieve voertuigconcepten als voorbereiding op je stage in het derde leerjaar. Duurzame mobiliteit maakt deel uit van het werk van de automotive engineer: elektrische, hybride (autonome) en voertuigen met een brandstofcel. In het vierde jaar kies je een minor naar keuze. Dit kan bijvoorbeeld de ‘eigen’ Automotive minor Future Automotive Technology zijn, maar even goed kun je een minor binnen ons instituut volgen zoals de minor Mechatronica. Of je slaat je vleugels uit en je volgt een minor bij een van onze partner Automotive-opleidingen in het land. Gaan je plannen verder en wil je een half jaar een minor in het buitenland volgen? Ook dat behoort tot de mogelijkheden.",
        "study_programme_future_jobs": "Na het afronden van de studie zijn er in Nederland en in het buitenland volop kansen bij bedrijven, overheden en onderzoeksinstellingen. Van lichte voertuigen naar speciale voertuigen. Van personenauto's naar bussen. Van vrachtwagens naar racewagens! Na het afronden van de studie zijn er in Nederland en in het buitenland volop kansen bij bedrijven, overheden en onderzoeksinstellingen. Van lichte voertuigen naar speciale voertuigen; van personenauto's naar bussen; van vrachtwagens naar racewagens! Je kunt onder andere aan de slag als: Autotechnisch ontwerper Als autotechnisch ontwerper ontwikkel je oplossingen op maat voor ontwerpvraagstukken. Dit kunnen vraagstukken zijn waarbij een heel nieuw voertuig ontworpen wordt; of waarbij een specifieke deeloplossing ontwikkeld moet worden; zoals een wielophanging; of nog meer in detail een bijzondere veerconstructie. Met de eisen die aan het complete voertuig worden gesteld als uitgangspunt; kom je methodisch tot een product dat bijdraagt aan de functionaliteit van het voertuig. Uiteraard voldoet dit product ook aan de eisen die specifiek daaraan gesteld worden; zoals sterkte en stijfheid; duurzaamheid; gewicht; en 'lifecycle costing'. Je denkt hierbij 'out of the box' en overweegt meerdere oplossingen en het gebruik van innovatieve materialen en verbindingstechnieken. Construction Analyst De construction analyst is een ingenieur die het fijne van constructies wil weten; om deze door te ontwikkelen zodat ze lichter; goedkoper; of sterker gemaakt kunnen worden. Door gebruik te maken van state-of-the-art softwarepakketten; die gebaseerd zijn op de Eindige Elementen Methode; ben je in staat om een grondige analyse uit te voeren van de constructie onder de belastingcondities waaraan deze wordt blootgesteld. Daarbij denk je dus zowel na over het gebruik van het complete product en de eisen die daaraan gesteld worden; als over de constructie op detailniveau en de eisen aan het gebruikte materiaal. Quality of Production Engineer Niet alleen de auto; maar ook de productie ervan moet gestroomlijnd worden. De quality (of production) engineer houdt zich bezig met bewaken van kwaliteit en optimaliseren van het productieproces. Hierbij overweegt hij hoe dit proces zo 'lean' mogelijk kan worden gemaakt; zodat kosten laag blijven en het rendement hoog. Met als uitgangspunt een onderzoek naar de huidige prestaties van de productielijn; ontwikkelt en implementeert de quality engineer oplossingen ter verbetering. Project Engineer De project engineer is het aanspreekpunt van de klant. Hij gaat in overleg met de opdrachtgever op zoek naar een oplossing op maat. Soms kan dat door bestaande producten en deelsystemen bij elkaar te voegen; maar het kan ook betekenen dat er nieuwe producten of deelsystemen ontwikkeld moeten worden. Hiermee geeft de sales engineer een belangrijke input voor de Research & Development-afdeling. Test Engineer Ontwikkelen van testplannen en verwerken en interpreteren van gegevens behoren tot de taak van de test engineer. Door prestaties van systemen (motoren; complete voertuigen enz.) te valideren in de praktijk ben jij de laatste schakel van Research & Development en bepaal jij uiteindelijk waar nog beslissende aanpassingen aan ontwerp of prestaties moeten worden gedaan. Vehicle Electronics Engineer Auto's bevatten in toenemende mate elektronische systemen. Deze zijn ontwikkeld om het comfort; de veiligheid; maar ook de prestaties van een voertuig te verbeteren. In het laatste geval in de huidige tijd is het brandstofverbruik 'from well to wheel' een zeer belangrijke factor. Deze ontwikkelingen hebben inmiddels geleid tot systemen als Automatic Cruise Control en Electronic Stability Program enerzijds en tot de elektrificatie van voertuigen anderzijds; waarbij hybride aandrijflijnen vandaag de dag een rol van betekenis spelen. Als vehicle electronics engineer werk je aan de ontwikkeling en optimalisatie van deze systemen; waarbij je tevens de veiligheid van de systemen zelf waarborgt. Vehicle Performance & Safety Engineer De vehicle performance & safety engineer houdt zich bezig met prestaties; verbruik; en veiligheid van een voertuig. Als Performance engineer ben je in staat om een analyse uit te voeren van het gedrag van een voertuig en weet je op welke manieren je dit kunt beïnvloeden om uiteindelijk tot de gewenste prestaties te komen. Het is daarnaast jouw verantwoordelijkheid om de veiligheid van het voertuig te garanderen; maar uiteraard kun je je kennis en (computer)vaardigheden ook aanwenden om de maximale prestaties uit bijvoorbeeld een circuitauto te halen.",
        "study_programme_future_studies": "Wil jij doorstuderen? Bij ons kan dat zonder een schakeljaar te hoeven volgen na jouw hbo-bachelor. Al tijdens jouw hbo-opleiding bieden wij je de mogelijkheid je hierop voor te bereiden! Dit doe je door het afronden van het pre-master traject van de Technische Universiteit Eindhoven tijdens je hbo-studie Automotive. Het pre-master traject doorloop je in het eerste semester van het vierde studiejaar tegelijkertijd met een voorbereidingstraject. Zodra je het pre-master traject en de bachelor Automotive bij ons hebt afgerond, kun je rechtstreeks dus zonder schakeljaar, doorstromen naar de Master Automotive Technology. Hierdoor kan je al een jaar eerder met je masterdiploma aan de slag!"
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/werktuigbouwkunde/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Als werktuigbouwkundige kom je met oplossingen om processen, apparaten en instrumenten te verbeteren. Je bent een onmisbare schakel tussen technologische ontwikkelingen en de maatschappij! Werktuigbouwkundig ingenieurs zijn betrokken bij de ontwikkeling van een breed scala aan producten, zoals windmolens, melkrobots, hijskranen, ziekenhuisapparatuur, energiesystemen, warmtepompen, achtbanen en scooters. Dit vakgebied vereist een brede kennis en vaardigheden, omdat werktuigbouwkundigen zich bezighouden met ontwerpen, verbeteren en produceren in verschillende technische bedrijven en processen. Het is belangrijk om goed samen te werken met andere vakgebieden om tot het beste ontwerp te komen. Als werktuigbouwkundig ingenieur ben je gefascineerd door techniek en wil je weten hoe dingen werken. Je wilt nieuwe machines maken of bestaande machines verbeteren, vooral nu duurzaamheid een belangrijke rol speelt. Creatieve probleemoplossing en samenwerking zijn belangrijke aspecten van dit vakgebied. Werktuigbouwkunde biedt verschillende carrièremogelijkheden, zoals ontwerper van producten en machines, leidinggevende van een ontwerpteam, afdelingsleider, projectleider, technisch adviseur of inspecteur. Werktuigbouwkundigen werken niet alleen aan alledaagse producten, maar ook aan complexe machines zoals olieboorplatforms, scheepsmotoren en turbines voor elektriciteitscentrales, en machines voor de productie van microchips. Deze variatie vereist verschillende vaardigheden, van het werken met brute kracht om brugdelen op hun plaats te hijsen tot uiterste precisie om kleine onderdelen te bewerken. Als werktuigbouwkundige spreek je de taal van andere technici binnen het bedrijf en communiceer je, afhankelijk van je functie, met klanten, leveranciers, monteurs, planners, inkopers, regelgevers en directie. Werktuigbouwkunde is een uitdagend en dynamisch vakgebied dat bijdraagt aan de ontwikkeling van verschillende technologische producten en processen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG natuurkunde of nl&t of o&o HAVO EM natuurkunde of nl&t of o&o HAVO CM (natuurkunde of nl&t of o&o) + (wiskunde A of wiskunde B) VWO NT - VWO NG natuurkunde of nl&t of o&o VWO EM natuurkunde of nl&t of o&o VWO CM (natuurkunde of nl&t of o&o) + (wiskunde A of wiskunde B) Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Extra informatie mbo Heb je een mbo achtergrond; dan raden we je aan ook eens te kijken bij de tweejarige Associate degree Engineering. Toelatingsvoorwaarden met een Associate degree-diploma Met een Associate degree-diploma ben je toelaatbaar tot deze bacheloropleiding. Normaal gesproken is de studieduur van een bacheloropleiding vier jaar; maar met een Associate degree-diploma van Hogeschool Rotterdam kun je soms een snellere route volgen. Bekijk de doorstroommogelijkheden Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden. De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past. Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet. Samen maken we het onderwijs. Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding. Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden. Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden, maar direct komt ook de praktijk aan bod. Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken, in samenwerking met medestudenten, docenten, professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers. Eerst krijg je veel begeleiding van je docent, later neem je steeds meer het heft in eigen handen. Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "De opleiding Werktuigbouwkunde aan Hogeschool Rotterdam kiest voor een brede vorming gericht op drie beroepsdomeinen, te weten: Constructief Ontwerpen (offshore en machinebouw): Hoe zorg je dat een brug stevig blijft rusten op zijn pijlers? Welk materiaal en welke vorm kies je voor het ontwerp van je constructie? Mechatronica: Hoe ontwikkel je met behulp van mechanische technieken; elektrotechniek; en ICT machines die zware; gevaarlijke; en complexe klussen kunnen klaren in fabrieken; ziekenhuizen; of de agrarische sector? Energie (warme werktuigbouwkunde): Wil je weten hoe een dieselmotor of een gasturbine werkt? Ben jij diegene die miljoenen huishoudens van energie voorziet? De leergebieden (competenties) van Werktuigbouwkunde verwijzen naar de levenscyclus van een product: analyseren; ontwerpen; realiseren; en beheren. Daarnaast zijn er nog de algemene competenties als managen; adviseren; onderzoeken; en professionaliseren. In het propedeusejaar heb je de kans om je breed te oriënteren op het vakgebied. Je krijgt onder meer cursussen wiskunde; stromingsleer; en dimensioneren van constructies; trainingen technisch tekenen; en Engels. Je leert hoe je technische projecten moet organiseren om tot een gewenst eindproduct te komen. Een projectopdracht is bijvoorbeeld het ontwerpen van een robot. Via excursies en praktijkopdrachten ga je je in het eerste jaar al oriënteren op de beroepen.",
        "study_programme_content_year2": "De hoofdfase bestaat uit jaar twee, drie en vier waarin je verschillende cursussen, trainingen en projecten doet. De beroepspraktijk en de eigen invulling zijn belangrijk in deze fase. De stage is bij uitstek geschikt om je verder te oriënteren op de beroepspraktijk. Afhankelijk van je ervaring gedurende de stage en je persoonlijke wensen kun je zelf accenten aanbrengen in de hoofdfase. Aan het eind van de studie wordt een afstudeeropdracht uitgevoerd in een bedrijf.",
        "study_programme_content_year3": "De hoofdfase bestaat uit jaar twee, drie en vier waarin je verschillende cursussen, trainingen en projecten doet. De beroepspraktijk en de eigen invulling zijn belangrijk in deze fase. De stage is bij uitstek geschikt om je verder te oriënteren op de beroepspraktijk. Afhankelijk van je ervaring gedurende de stage en je persoonlijke wensen kun je zelf accenten aanbrengen in de hoofdfase. Aan het eind van de studie wordt een afstudeeropdracht uitgevoerd in een bedrijf.",
        "study_programme_content_year4": "De hoofdfase bestaat uit jaar twee, drie en vier waarin je verschillende cursussen, trainingen en projecten doet. De beroepspraktijk en de eigen invulling zijn belangrijk in deze fase. De stage is bij uitstek geschikt om je verder te oriënteren op de beroepspraktijk. Afhankelijk van je ervaring gedurende de stage en je persoonlijke wensen kun je zelf accenten aanbrengen in de hoofdfase. Aan het eind van de studie wordt een afstudeeropdracht uitgevoerd in een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Als werktuigbouwkundig ingenieur ben je breed inzetbaar. Je bedenkt, ontwerpt en realiseert nieuwe producten en processen, maar verbetert en optimaliseert ook bestaande technieken. Veel functies staan voor je open op het gebied van ontwerpen, berekenen, tekenen, produceren, testen en onderhouden van eenvoudige, alledaagse producten tot zeer ingewikkelde, unieke installaties. Je werkt met uiteenlopende producten zoals een magnetron, 3D-freesmachine, 3D-printer, pompinstallatie, olieboorplatform, hijskraan, turbines, elektriciteitscentrale en microchips. Je kunt onder andere aan de slag in de volgende beroepen: Constructeur machines/gereedschappen De constructeur ontwerpt machines en gereedschappen en begeleidt de ontwikkeling van deze machines en gereedschappen. Voorbeelden van werkzaamheden: je maakt met speciale computerprogramma's (bijvoorbeeld CAD) constructieve ontwerpen; je begeleidt de uitvoering van een project; kiest materialen uit; berekent de kosten en de sterkte en stabiliteit van machines; gereedschappen en toegepaste materialen. Je geeft aanwijzingen aan tekenaars die ontwerpen verder uitwerken; test machines en gereedschappen uit en overlegt met tekenaars en opdrachtgevers. Constructief ontwerper Als werktuigbouwkundig ingenieur ben je breed inzetbaar. Je bedenkt; ontwerpt; en realiseert nieuwe producten en processen; maar verbetert en optimaliseert ook bestaande technieken. Veel functies staan voor je open op het gebied van ontwerpen; berekenen; tekenen; produceren; testen; en onderhouden van eenvoudige; alledaagse producten tot zeer ingewikkelde; unieke; offshore installaties. Je werkt met uiteenlopende producten zoals: magnetron; 3D-freesmachine; 3D-printer; pompinstallatie; olieboorplatform; hijskraan; turbine voor een elektriciteitscentrale; machine voor de productie van microchips; en vele andere. Onderhoudsspecialist Onderhoud en levensduur van een product spelen een steeds grotere rol in het kader van duurzaamheid en lifecycle-oplossingen. Als onderhoudsspecialist ben je betrokken bij het opstellen van onderhoudsprocedures; het oplossen van onderhoudsproblemen; het evalueren en optimaliseren van onderhoudsschema's; het meedenken met de ontwerper zodat in het ontwerpproces al rekening gehouden wordt met onderhoudswensen en onderhoudservaringen ('onderhoudsvriendelijke producten' en realisatie langere levensduur van het product). Projectleider werktuigbouw Je geeft leiding aan; coördineert; en bewaakt werktuigbouwkundige projecten. Als projectleider verzorg je de dagelijkse leiding van een project. Je bent verantwoordelijk voor de inhoud; het budget; en de planning. Een dagelijks terugkerende uitdaging om bij elke beslissing de balans hiertussen in evenwicht te houden. Hoe zorg ik dat ik op tijd; met winst; een kwalitatief goed product aflever? Werkvoorbereider Op basis van de offerte van een aangenomen project of contract bereid je de werkzaamheden voor; waarbij je rekening houdt met de specificaties en regelgeving. In overleg met afdelingen stel je materiaallijsten en contracten op voor toeleveranciers en onderaannemers. Je maakt een werkbegroting op en een technisch dossier. Je coördineert welke mensen; met welke materialen en machines; volgens strakke planning de opdracht uitvoeren. Daarbij werk je conform wettelijke richtlijnen en procedures.",
        "study_programme_future_studies": "Studenten Werktuigbouwkunde kunnen doorstuderen aan de TU om zich verder in het vakgebied te verdiepen. Veel studenten verbreden echter hun kennis en gaan bedrijfskunde of management doen omdat je als werktuigbouwkundige vaak in een leidinggevende positie terecht komt."
    },
    {
        "study_programme_name": "industrieel product ontwerpen",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/industrieel-product-ontwerpen/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij een maker? Hou je van techniek en creatief bezig zijn? Alles wat je leert bij IPO pas je dezelfde week nog toe in praktijkprojecten en opdrachten. De opleiding Industrieel Product Ontwerpen (IPO) leidt je op tot ingenieur die producten ontwerpt die technisch kloppen, gebruiksvriendelijk, duurzaam en slim te produceren zijn. Veel maken, onderzoeken en experimenteren, dat is wat we bij IPO doen. Zo leer je begrijpen wat wel en wat niet werkt in je ontwerp. Onze producten maken de wereld beter. Denk aan slimme medische instrumenten, recyclebare producten of producten waardoor kinderen meer bewegen. In onze ontwerpstudio en werkplaatsen staan 3D-printers, lasersnijders, gereedschappen, elektronische ontwikkelkits (Arduino), een eigen bibliotheek (online en offline) met kennis en informatie voor ontwerpers en voorbeeldproducten om inspiratie uit op te doen. Bijzonder aan ons onderwijs is dat je een hele week aan hetzelfde vak werkt. De ene week werk je van maandag tot en met vrijdag aan je project, de andere week aan de kennis- en vaardighedencase. Rondom de vakanties heb je een professionele ontwikkelweek. Zo kun je je goed focussen en de diepte ingaan. Gedurende de week worden diverse lessen, workshops, excursies en presentatiemomenten aangeboden, dus het is afwisselend genoeg! Onze studenten zijn erg tevreden over de praktijkgerichte manier van studeren, de bereikbaarheid van docenten en de goede sfeer binnen de opleiding. IPO Rotterdam is kleinschalig georganiseerd, zodat je je medestudenten en docenten ook buiten de lessen makkelijk kunt spreken. We hebben een eigen werkplaats, eigen lokalen en een docentenkamer waar je altijd mag binnenlopen. De 38 IPO-docenten hebben bijna allemaal een achtergrond als industrieel (product) ontwerper. Daarnaast hebben ze zich gespecialiseerd tot docent. Het docententeam vindt het heel belangrijk om iedereen die bewust kiest voor IPO in Rotterdam zich te laten ontwikkelen tot een goede productontwerper. Door ons motiverende onderwijs en goede begeleiding haalt meer dan 70% van de studenten het eerste jaar in één keer. Ook in de latere jaren vallen er heel weinig studenten uit. Geen wonder dat we in 2018, 2019, 2020, 2021 en 2023 zijn onderscheiden als 'topopleiding' door de Keuzegids HBO!",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM wiskunde A of wiskunde B VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM wiskunde A of wiskunde B Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "IPO in Rotterdam start met twee basisjaren; waarin je: leert hoe je producten ontwerpt in ontwerpprojecten; kennis en vaardigheden opdoet in cases; je persoonlijk ontwikkelt in de professionele ontwikkellijn; Daarna volgen twee specialisatiejaren; waarin je jezelf verder ontwikkelt als productontwerper; Dat doe je in een meeloopstage; een semester waarin je eigen ontwerpersprofiel verkent; een minor; en een afstudeerstage; We besteden bij IPO veel aandacht aan persoonlijke begeleiding; In elke onderwijsweek spreek je meerdere docenten over je resultaten en werk je samen met andere studenten in kleine leerteams.",
        "study_programme_content_year1": "In je eerste twee jaar leer je hoe je producten ontwerpt in ontwerpprojecten; doe je kennis en vaardigheden op en ontwikkel je je professioneel; De ontwerpprojecten zijn voor echte opdrachtgevers; Samen met je medestudenten ga je in een groep het ontwerpprobleem analyseren; brainstormen over ideeën en testen uitvoeren bij de doelgroep met behulp van zelfgemaakte modellen; In onze kennis- en vaardigheidscases krijg je lessen en workshops en je past wat je leert meteen toe in een eindopdracht; Zo is duidelijk waarom je bepaalde kennis en vaardigheden leert en waar je het voor kunt gebruiken; Bijvoorbeeld het uitwerken van een zitmeubel voor in de buitenruimte; Je leert dan over gebruiksonderzoek; menselijke maten; ontwerpschetsen; 3D-CAD; productpresentatie; productietechnieken en modelbouw; In de professionele ontwikkelweken voer je activiteiten uit die je helpen je persoonlijk en professioneel verder te ontwikkelen; Aan het eind van elk semester (een half studiejaar) laat je je werk zien en wordt je daarop beoordeeld in een beoordelingsgesprek (assessment); Studielast Je werkt minstens vier dagdelen per week bij IPO op school; Op enkele dagen zal dat alleen de ochtend of de middag zijn; op andere dagen de hele dag (9:00 – 16:30); De rest is zelfstudie; Dat kan thuis of in de algemene studieruimtes van de hogeschool; Met (beperkte) online bijeenkomsten zorgen we dat je ook tijdens de zelfstudie contact met docenten en medestudenten hebt; Ons onderwijs is erop gericht om je voortdurend aan het werk te houden; omdat er altijd ontwerpklussen; studie-opdrachten; lessen; presentaties en bespreekmomenten zijn; Verwacht geen studie waarin je af en toe hard werkt voor de toetsweek en het dan weer een paar weken rustig aan kunt doen!",
        "study_programme_content_year2": "De opbouw van het tweede jaar is vergelijkbaar met die van het eerste. Nu werk je zelfstandiger. Je leert zelf keuzes te maken en kennis te verzamelen. In de professionele ontwikkelweken werk je toe naar je praktijkstage.",
        "study_programme_content_year3": "In je derde jaar loop je een half jaar stage en ga je bij een bedrijf of bureau aan de slag als ontwerper. Na de stage zoek je naar je professionele identiteit: wat voor soort ontwerper wil ik zijn, waar wil ik aan de slag en wat heb ik daarvoor nog te leren. Je neemt deel aan Learning Communities over duurzaamheid, techniek, mens/zorg of ondernemen en je gaat op zoek naar kennis en vaardigheden die nodig zijn voor je eigen ontwerpersprofiel.",
        "study_programme_content_year4": "Het vierde jaar start met een minor die je kunt volgen binnen Hogeschool Rotterdam of daarbuiten. Bij IPO bieden we de minoren ‘Circular Maker’ en ‘Influential Design and Creative Engineering’ aan. Je leert om samen met gebruikers, opdrachtgevers en deskundigen tot duurzame en creatieve productoplossingen te komen. Dat kan zowel individueel, in een klein team als in een multidisciplinair ontwerpbureau. Je kunt ook deelnemen aan onderzoeksprojecten van de hogeschool rondom stadsnatuur, zorgtechnologie of duurzaamheid. Je rondt je studie af met een afstudeerstage in de praktijk, waarna je in het afstudeerassessment aantoont dat je alle IPO-leeruitkomsten beheerst. Afstudeerprojecten zijn bijvoorbeeld het ontwerpen van een daktent voor kleine auto’s, het aanpassen van een heetwaterkraan, zodat je er ook zeep mee kunt pompen of het ontwikkelen van een bordspel voor kinderen met autisme.",
        "study_programme_future_jobs": "Als industrieel productontwerper kun je in ontwerpbureaus of productiebedrijven voor verschillende beroepsrollen kiezen; zoals product engineer; productontwerper; projectmanager; productonderzoeker; of test engineer (research & development); Je werkt veel samen met mensen met een andere opleiding; Daarom zijn; naast je technische kennis; communicatieve en organisatorische vaardigheden erg belangrijk; In de bedrijven die consumentenproducten produceren werken bijvoorbeeld vaak ook werktuigbouwkundigen; IT’ers; of elektrotechnici; Ook werken er mensen met een bedrijfskundige of marketingopleiding; Als industrieel productontwerper krijg je steeds meer te maken 3D-printtechnieken voor onderdelen die precies daar kunnen worden gemaakt waar ze nodig zijn; Ook worden producten steeds ‘slimmer’; wat betekent dat je steeds meer samen gaat werken met elektronica-ontwerpers en ICT’ers en daar als ontwerper ook steeds meer verstand van zult moeten hebben; Product ontwerpen wordt ook steeds internationaler; je zult steeds meer gaan samenwerken met ontwerpers; klanten; en specialisten uit andere landen; Het beheersen van goede communicatie-skills; online en offline; wordt daardoor steeds belangrijker. Afgestudeerden gaan vooral werken bij kleine en middelgrote ‘maakbedrijven’ die enorm veel verschillende producten ontwikkelen voor verschillende markten; van super-specialistische medische instrumenten tot speelgoed voor kleuters; IPO’ers werken ook bij grote bedrijven als Philips of Lely; Sommigen starten een eigen bedrijf of gaan in een heel andere branche aan de slag waar behoefte is aan technische creativiteit en organisatievermogen; Enkele voorbeelden van beroepen zijn: Product engineer Als product engineer bij een productiebedrijf of ontwerpbureau ben je bezig met het uitwerken van een productontwerp tot een productieklaar product; Hier zet je je ontwerpvaardigheden in om slimme; technische oplossingen te bedenken en uit te werken; Je werkt samen met vormgevers; producenten en technische specialisten; Productontwerper Als productontwerper bij een productiebedrijf of een ontwerpbureau ben je bezig met het ontwerpen van producten van analyse tot en met prototype; In dit beroep zet je je ontwerpvaardigheden in (denk hierbij aan creatief vermogen; visualiseren en prototyping) om tot een goed; technisch uitgewerkt; productontwerp te komen; Je praat met klanten; gebruikers en verkopers en werkt samen met product engineers en andere technische specialisten; R&D ingenieur Als R&D-ingenieur werk je binnen een bedrijf aan het onderzoeken en testen van bepaalde producten; materialen of productietechnieken; Je werkt samen met technische specialisten en andere productontwerpers of -engineers; Project manager Veel IPO-ingenieurs groeien na verloop van tijd door als projectmanager; waar ze een team ontwerpers en andere projectleden aansturen bij het ontwerpen en realiseren van producten; Vaak blijven ze daarbij zelf ook ontwerpen; Zelfstandig ondernemer Je kunt na en zelfs al tijdens je studie kiezen om zelfstandig aan de slag te gaan met het ontwikkelen van een eigen product of het starten van een eigen ontwerpbureau; Je werkt voor of met klanten; andere ontwerpers; vormgevers; producenten; gebruikers; financiers; verkopers; enzovoort.",
        "study_programme_future_studies": "Na het afronden van de bacheloropleiding Industrieel Product Ontwerpen kun je doorstromen naar verschillende universiteiten of hbo-masters. Om een tweejarige masteropleiding aan een van de technische universiteiten (bijvoorbeeld Industrieel Ontwerpen aan de TU Delft) te beginnen, moet je daar eerst een toelatingstoets doen, waarna je een schakeljaar of -semester moet volgen. Vaak worden er ook eisen gesteld aan je behaalde cijfers bij IPO. Masterprogramma’s bij andere universiteiten (bijvoorbeeld op het gebied van bedrijfskunde of duurzaamheid) zijn meestal toegankelijk zonder schakelprogramma en duren vaak korter dan twee jaar. Dat geldt ook voor de meeste hbo-masterprogramma’s. Sommige masterprogramma’s zijn ook te volgen in deeltijd, zodat je ernaast kunt werken."
    },
    {
        "study_programme_name": "creative media and game technologies",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/creative-media-and-game-technologies/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Jouw aandacht wordt gegrepen als het gaat om coderen, web development, nieuwe digitale producten en technologieën. Eigenlijk alles wat met het internet verbonden is, vind jij superinteressant. Dat kan tijdens de opleiding CMGT midden in het centrum van Rotterdam. Je gaat hier aan de slag met verschillende programmeertalen en creatieve tools. Naast programmeren vind je het ook leuk om creatieve concepten te bedenken en uit te voeren. Denk aan internet of things, virtual en augmented reality, mobile-, web- en game app projecten. Kortom; jij bent een doorzetter die afwisseling en uitdaging nodig heeft, altijd nieuwsgierig blijft en dus eigenlijk een échte creative developer is. Je wordt uitgedaagd om verschillende ontwerpen te maken en vervolgens applicaties met impact te ontwikkelen. Een technische én creatieve studie want als je die twee werelden combineert ontstaan er nieuwe producten waar anderen alleen maar van kunnen dromen. Daarom staan bedrijven om jou te springen voor een stage en zodra je klaar bent met studeren kun je aan het werk. In het eerste jaar CMGT krijg je direct toegang tot alle kennis en middelen die je nodig hebt: je duikt in verschillende programmeertalen zoals Javascript en PHP en oefent met allerlei brainstormtechnieken. Je gaat actief op onderzoek uit in de stad en we zetten je aan het denken over technologie in het vak ‘techniekfilosofie’ met onderwerpen als singularity, artificial intelligence en het brein. Onze docenten leren je de kneepjes van het vak creative development en werken daarnaast vaak nog in het bedrijfsleven. Je leert aan de slag te gaan voor eigen klanten en door online en offline met je medestudenten en docenten aan echte projecten te werken, leer je een hoop van elkaar. In een vakgebied waar de veranderingen razendsnel gaan is dat wel zo handig en vooral heel leuk, want de sfeer is relaxed en informeel bij ons. Geen grote collegezalen maar moderne studio’s en werkomgeving, deze plek heeft veel raakvlakken met de werkvloer. Geen ‘dit is hoe het moet’ maar ‘ga het gewoon proberen’. Gaandeweg kies je steeds meer een richting die je goed past. Je krijgt genoeg vrijheid en eigen verantwoordelijkheid want het is jouw studie en in het bedrijfsleven wordt die zelfstandigheid gewaardeerd. Studenten van de opleiding CMGT weten als geen ander hoe je een vraag van de klant kan vertalen naar een verrassend idee en hoe je dit zelf ontwikkelt tot een makkelijk te gebruiken interactief product. Eentje waar de doelgroep blij van wordt. En juist omdat ze zo veelzijdig zijn en echt leren meedenken zien we dat veel studenten tijdens hun studie al een serieuze bijbaan hebben in hun vakgebied. Bijvoorbeeld als full-stack web developer, mobile developer of creative developer. Zo krijgen ze contracten aangeboden bij Digital Agencies als iO, RedKiwi, Q42, Slik, YipYip en Notive. Maar ook bij Gaming en Virtual Reality bedrijven als Total Mayhem Games, TurtleBlaze, Edumersive en bij Digital Product Innovators als Teqplay. Zelfs de grote spelers als Coolblue, Greenchoice en de Gemeente Rotterdam staan te springen om onze CMGT’ers om hun kwaliteit en veelzijdigheid, en de échte ondernemers beginnen een eigen bedrijf.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM wiskunde A of wiskunde B VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM - Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden met een Associate degree-diploma Met een Associate degree-diploma ben je toelaatbaar tot deze bacheloropleiding. Normaal gesproken is de studieduur van een bacheloropleiding vier jaar; maar met een Associate degree-diploma van Hogeschool Rotterdam kun je soms een snellere route volgen. Bekijk de doorstroommogelijkheden Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij. Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Je volgt elk kwartaal drie vakken; Ontwerpen; Programmeren; en Media-en techniekfilosofie; De kennis die je opdoet pas je direct toe in een intensief project genaamd Contextual Learning Environment dat per kwartaal een ander thema heeft; internet of things; web; mobile; en game; Binnen de projecten werk je ideeën uit en experimenteer je met technieken; Wanneer iets niet lukt; doe je het de volgende keer anders; Hier komt een bepaalde mate van zelfsturing bij kijken die je moet liggen; Er worden lessen aangeboden waar op dat moment behoefte aan is; Je reflecteert op je eigen ontwikkeling en je wordt bijgestaan door een coach.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar breng je verdere verdieping aan in je programmeerskills (zoals full-stack web & mobile development) en doorloop je tegelijkertijd projecten waarbij de lat hoog ligt op technisch en ontwerpvlak. Ook complexere problemen moet je kunnen oplossen. Je kiest zelf een invalshoek; zo verbreed je je kennis en vaardigheden als ondernemende, onderzoekende, ontwerpende of betrokken technoloog.",
        "study_programme_content_year3": "Na je stage in het derde studiejaar ligt de nadruk nog verder op jouw persoonlijke ontwikkeling. Wat zijn de technologieën of aandachtsgebieden waar jij je verder in wilt ontwikkelen?",
        "study_programme_content_year4": "In je vierde jaar kies je een minor waarin je je kennis kunt verbreden of verdiepen. In het laatste semester studeer je af door het uitvoeren van een praktijkgericht onderzoek voor een externe opdrachtgever.",
        "study_programme_future_jobs": "Veel studenten gaan na hun studie aan de slag bij creatieve digitale bureaus, start-ups, game studios of starten een eigen bedrijf. Technologie is in veel meer organisaties een essentieel onderdeel van de dagelijkse processen geworden. Onder andere banken, ziekenhuizen en de haven bieden daarom beroepsmogelijkheden voor creatieve programmeurs. Een aantal voorbeelden van beroepen zijn: Webdeveloper De webdeveloper weet wat gebruikers willen en is in staat om onder andere media-applicaties te ontwikkelen; Hierbij is responsive design belangrijk; Je werkt aan campagnes voor bedrijven; veelal geïntegreerd met sociale netwerken als Facebook en Twitter; Je ontwikkelt ingewikkelde webapplicaties voor organisaties in de profit en non-profit sector; Je houdt uiteraard rekening met een veelheid aan schermen waar webapplicaties op bekeken kunnen worden; mobiele schermen; TV’s; computerschermen; tablets; Mobile developer De mobile developer is in staat om verschillende producten voor mobiele platforms te realiseren die 'native' ontwikkeld worden; Dat wil zeggen dat er in een andere taal dan een webtaal een app gemaakt wordt; die kan draaien op dat specifieke besturingssysteem; bijv; Android; Windows Phone; of iOS; Denk bij programmeertalen aan ObjectiveC voor iPhone en iPad development; Bij de ontwikkeling van apps voor deze platforms kunnen ook sensoren aangesproken worden zoals de GPS sensor of gyrosensor in een telefoon; Gamedeveloper De gamedeveloper maakt onderdeel uit van een team techneuten die gezamenlijk een game ontwikkelen; Daarbij ben jij in staat om in de engine of framework game-play te ontwikkelen en programmeren; Je komt in aanraking met verschillende ontwikkelframeworks; Je kan meedraaien in een ontwikkelteam als game developer; Je richt je voornamelijk op ontwikkeling van indie-games; die vaak op internet of mobiele apparaten beschikbaar zijn."
    },
    {
        "study_programme_name": "biologie en medisch laboratoriumonderzoek",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/biologie-en-medisch-laboratoriumonderzoek/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Toegepast biologisch en medisch laboratoriumonderzoek vind je overal terug. Je kunt er bacteriën mee opsporen. Je kunt er ziekten mee helpen genezen. Of een nieuw soort biobrandstof mee ontwikkelen. Je gaat ermee aan de slag in ziekenhuizen, universiteiten en bedrijven en werkt met de meest indrukwekkende apparatuur voor onderzoek op nano-niveau. Je kunt bijdragen aan medisch, wetenschappelijk óf toegepast onderzoek. De onderwerpen zijn heel uiteenlopend. Ze hebben vaak te maken met de gezondheid van de mens, maar kunnen bijvoorbeeld ook gericht zijn op de voedselkwaliteit of milieuproblematiek. Je zet hierbij het experiment op, voert de technieken uit en interpreteert de resultaten. Je kunt ook aan de slag als analist in een ziekenhuislaboratorium. Je voert allerlei microbiologische of klinisch-chemische analyses uit, bijvoorbeeld op bloedmonsters, die bijdragen aan het stellen van de juiste diagnose en aan het kiezen van de beste behandelingsmethode. Vind jij het leuk om uit te zoeken welke biologische processen in een mens, dier of plant plaatsvinden? Vind jij wiskunde, scheikunde en biologie leuk? Dan is BML een goede opleiding voor jou.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM scheikunde HAVO CM scheikunde + (wiskunde A of wiskunde B) VWO NT - VWO NG - VWO EM scheikunde VWO CM scheikunde + (wiskunde A of wiskunde B) Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Wel raden we je sterk aan alleen te starten aan deze opleiding met een relevante vooropleiding. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar bestaat uit twee semesters. In beide semesters heb je een curriculum dat bestaat uit vier blokken rondom één onderwerp (chemisch rekenen, biologie, moleculaire biologie en biochemie). Aan het einde van elk semester is er nog een project van 3 weken. Je kunt zelf kiezen aan welk project je meedoet. Het hele jaar wordt geroosterd in dagdelen. Je gaat 5 dagdelen van 4 uur per week naar school. Daarnaast werk je zelf op school of thuis verder aan opdrachten.",
        "study_programme_content_year2": "Ook in jaar 2 werk je in semesters (3 en 4) met 4 blokken en een project. Je hebt dan wel andere onderwerpen.",
        "study_programme_content_year3": "Je volgt de eerste helft van het derde jaar (semester 5) nog brede BML-vakken en doet één groot extern project. In semester 6 (2e helft jaar 3) kies je een minor in de richting biochemie, moleculaire biologie, proefdierkunde of diagnostiek.",
        "study_programme_content_year4": "In jaar 4 (semester 7 + 8) ga je een heel jaar afstuderen.",
        "study_programme_future_jobs": "Van onderzoek naar een eiwit in het allerkleinste virus tot onderzoek naar de werking van het brein van de mens; Tijdens en na de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek kun je je daar mee bezig houden; Het werkterrein omvat veel meer gebieden; van de gezondheid van de mens tot onderzoek aan planten; dieren; en micro-organismen; Virus of tumor? Bij onderzoek in verband met ziekte en gezondheid van de mens kun je in de diagnostiek gaan werken; je probeert dan aan de hand van materiaal afkomstig van patiënten te achterhalen wat er precies aan de hand is; Met welk virus zijn ze besmet; zijn er in het bloed aanwijzingen te vinden dat er sprake is van een beginnende tumor; is er misschien sprake van suikerziekte? Deze en nog veel meer vragen help je te beantwoorden als je je specialiseert in diagnostisch onderzoek; Maar niet alleen de mens is interessant; denk ook aan plantenveredeling om het wereldvoedselprobleem beheersbaar te houden; Je kunt micro-organismen inzetten om milieuvervuiling op te lossen of ze zo modificeren dat ze op grote schaal nu bijna onbetaalbare medicijnen gaan produceren; Bio-informatica Naast het eigenlijke laboratoriumwerk met zijn specifieke instrumenten wordt er in toenemende mate van computers gebruik gemaakt; De basis van het leven is informatie in de vorm van DNA; Heel veel complexe informatie; Die informatie ligt van nature opgeslagen in genen; maar er is een begin gemaakt om het ook in computers op te slaan; Het menselijk genoom is inmiddels in kaart gebracht; evenals dat van een aantal voor ons belangrijke dieren en planten; Dit gaat nog steeds door en iedere onderzoeker moet met die informatie om kunnen gaan; Je kunt er zelfs je specialisatie van maken; bio-informatica; Werkgelegenheid Door de enorme ontwikkelingen die er momenteel gaande zijn in het biologisch en medisch laboratoriumonderzoek; zijn de werkgelegenheidsperspectieven gunstig; Omdat je een brede opleiding krijgt én in de hoofdfase een minor kiest; zijn je mogelijkheden op de arbeidsmarkt groot; Ziekenhuislaboratoria voor uitvoering en verdere ontwikkeling van diagnostiek; wetenschappelijk onderzoek bij universiteiten en andere onderzoeksinstellingen; laboratoria van bedrijven voor het ontwikkelen en verbeteren van nieuwe producten; dat zijn de plaatsen waar je ingenieurs/ bachelors van Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek kunt aantreffen. Je kunt onder andere aan de slag in de volgende beroepen; Research analist Een research analist of onderzoeks analist kan gaan werken in de biochemie of in de moleculaire biologie; Als biochemisch analist werk je onder andere in de geneesmiddelenindustrie; cosmetische industrie; bij een levensmiddelenproducent; of een onderzoeksinstituut; Je doet in een lab onderzoek naar de samenstelling; de eigenschappen; en veranderingen van dierlijke en plantaardige stoffen en producten; Als moleculair biologisch analist werk je in de medische wetenschap en houd je je dagelijks bezig met DNA-onderzoek en eiwitten; Diagnostisch analist Als klinisch-chemisch analist onderzoek je de samenstelling van menselijk materiaal zoals bloed; plasma; urine; en andere lichaamsvloeistoffen; De resultaten van jouw onderzoek zijn nodig bij het vaststellen van de diagnose door de arts en het bepalen van de behandeling en therapie van patiënten; Je gaat werken in artsenlaboratoria; ziekenhuislaboratoria; researchinstituten; bloedbank (hematologie); DNA/forensisch onderzoek; of de geneesmiddelenindustrie; Bij medische microbiologie richt je je op infectieziekten; veroorzaakt door micro-organismen als bacteriën; virussen; schimmels; en andere parasieten; Je wordt deskundig in het vaststellen of en zo ja welk micro-organisme is betrokken bij de ziekte van een patiënt; Hierna wordt in samenspraak met de arts bekeken welk antibioticum voorgeschreven wordt; Je gaat werken in artsenlaboratoria; ziekenhuislaboratoria; researchinstituten; DNA/forensisch onderzoek; of in de geneesmiddelenindustrie; Consultant Sommige van onze afstudeerders gaan werken als consultant; Je werkt dan voor (internationale) opdrachtgevers in de (bio)farmaceutische industrie; ziekenhuizen; de medische hulpmiddelen branche; of aanverwante bedrijven; Je werkt in wisselende en uitdagende omgevingen bij deze opdrachtgevers; Vaak werk je mee aan het implementeren van wet- en regelgeving; het verbeteren van producten en productieprocessen en de bijbehorende kwaliteitsborging en –controle; Dat kan in de vorm van (multidisciplinaire) projecten of op interim basis.",
        "study_programme_future_studies": "Na je het behalen van je bachelordiploma kun je verder studeren aan de universiteit. Veel afgestudeerden kiezen voor een universitaire opleiding Biologie of Biomedische wetenschappen. En sommigen van onze afstudeerders gaan nog verder en gaan zelfs uiteindelijk promoveren."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/bouwkunde/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je geïnteresseerd in hoe gebouwen worden ontworpen en gebouwd? Dan kun je met de opleiding Bouwkunde als aankomend bouwkundig ingenieur vele kanten op. Bouwkunde is een breed vakgebied, je kunt er vele interessante beroepen in uitoefenen. Traditioneel leidt de opleiding Bouwkunde op voor beroepen bij architectenbureaus en bij aannemers, waarbij het gaat om het voorbereiden en uitvoeren van projecten. Er is een grote variëteit in projecten: woningen, kantoren, scholen en winkelcentra. Daarnaast kan je aan de slag bij de projectontwikkelaar, de constructeur, de bouwfysisch adviseur (klimaat, akoestiek en duurzaamheid); maar ook functies bij tal van andere adviesbureaus (kosten, organisatie, projectmanagement) en verschillende functies bij woningcorporaties die grote aantallen woningen beheren en hierbij veel lastige vraagstukken op het gebied van stadsvernieuwing tegenkomen. Al deze beroepen hebben gemeen dat je een goede bouwkundige basis moet hebben. Je moet technische tekeningen kunnen maken en lezen, kennis hebben van constructies, kennis hebben van bouwsystemen en materialen, kennis hebben van bouwfysica, kunnen organiseren, onderzoeken, samenwerken en leiding geven. Ook moet je een goed oog hebben voor de actualiteit en welke rol je daar als bouwkundig expert in kunt spelen. Bouwkundig specialisten zijn vooral praktische mensen. Ze beschikken over ruimtelijk inzicht en technische vaardigheden, kunnen een probleem analyseren en oplossen en vraagstukken vanuit verschillende standpunten benaderen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar; VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar; Aanvullend advies havo/vwo Omdat je in deze opleiding veel met berekeningen bezig zult zijn zoals constructie- en fysicaberekeningen; adviseren wij om examen te doen in wiskunde B (in plaats van wiskunde A) en Natuurkunde; Als je dit met een voldoende afsluit hoef je tijdens het eerste jaar niet bij te spijkeren; Mocht je dit niet meer kunnen aanpassen in je profiel; dan kun je je kennis van Wiskunde B en Natuurkunde op de hogeschool bijspijkeren voordat je met de opleiding start; Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding; Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald; Versnelde mbo-route Voorheen was het mogelijk om na het behalen van een diploma bij een Nederlandse mbo-opleiding Bouwkunde; Bouw en Infra; of Middenkaderfunctionaris Bouw op niveau 4 door te stromen naar jaar 2 van de hbo opleiding Bouwkunde; Vanwege een wetswijziging in de Whw is het helaas niet meer mogelijk om dit versnelde traject bij ons te volgen; Uiteraard ben je van harte welkom om de opleiding te volgen vanaf jaar 1; Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden; Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar. De drie profielen waar je uit kunt kiezen; Profiel Bouw en uitvoering Je bekijkt het bouwen als een ondernemer in een project; In verschillende fases bedenk je waarom een (nieuw) gebouw nodig is; hoe het ontworpen gaat worden; wat daar voor nodig is en wie het gaat uitvoeren; Je leert voor elke fase welke kennis; vaardigheden en mensen je nodig hebt; Daarvoor is het belangrijk dat je goed leert te organiseren; Je hebt namelijk mensen nodig voor de financiën; contracten; werkvoorbereiding en uitvoering; marketing; etc; Maar zaken als ethiek; het milieu en de manier van bouwen spelen ook een rol; Er wordt gebruik gemaakt van actuele ontwikkelingen op het gebied van management en organisatie in de bouw; Zo leer je bijvoorbeeld te werken met BIM (Bouw Informatie Model); een programma waarin diverse partijen informatie met elkaar delen en in 3D de voortgang van het bouwwerk kunnen zien; Profiel Bouw en techniek Je adviseert opdrachtgevers of architecten over de manier waarop een gebouw kan worden ontworpen zodat dit sterk en stabiel is; niet vervormt en zo min mogelijk energie verbruikt; Dit profiel richt zich vooral op de technische uitwerking van gebouwen zodat deze voldoen aan alle comfort-; veiligheids-; en milieueisen; Hiervoor zal je je het nodige reken- en meetwerk eigen moeten maken; Profiel Bouw en ontwerp Je leert bij te dragen aan het ontwerp voor een nieuw of vernieuwd gebouw; In dit profiel werk je in verschillende rollen aan het creatieve proces; Vanaf het eerste idee voor een gebouw tot een volledig ontwerp dat gebouwd kan worden; Voor het ontwerpen werk je met modelleerprogramma’s en schrijf je rapportages over de verantwoording van het ontwerp.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste half jaar is vooral gericht op bouwdelen en het bouwproces. Je leert hoe een gebouw blijft staan, met welk type bouwdelen er wordt gebouwd, de verschillende bouwprocessen en de fasering daarvan. Daarnaast leer je handschetsen en het tekenen in digitale programma’s. Het Building Information Modeling ofwel BIM is daarin een belangrijk onderdeel. Dit is namelijk het digitale model waarin kennis in de bouw wordt uitgewisseld. ",
        "study_programme_content_year2": "Na anderhalf jaar kun je kiezen uit drie profielen, te weten Bouw en Ontwerp, Bouw en Uitvoering of Bouw en Techniek. Om een goede keuze te kunnen maken in het profiel, krijg je telkens een kwartaal waarin basiskennis wordt gecombineerd met één van de profielen. Welk programma je uiteindelijk ook kiest, ieder onderwijsprogramma heeft dezelfde opbouw: een internationaal project aan het einde van het tweede studiejaar, een stage in de eerste helft van het derde studiejaar en een gezamenlijk project aan het einde van jaar 3.",
        "study_programme_content_year3": "Welk programma je uiteindelijk ook kiest, ieder onderwijsprogramma heeft dezelfde opbouw: een internationaal project aan het einde van het tweede studiejaar, een stage in de eerste helft van het derde studiejaar en een gezamenlijk project aan het einde van jaar 3.",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste studiejaar volg je een minor en kies je een bedrijf waar je de afstudeeropdracht uitvoert.",
        "study_programme_future_jobs": "Bouwkunde is een breed vakgebied; je kunt er allerlei interessante beroepen mee uitoefenen; Traditioneel leidt de opleiding Bouwkunde op voor beroepen bij architectenbureaus en in de aannemerij; het voorbereiden en bouwen van projecten; Daarnaast kan je aan de slag bij de constructeur; de projectontwikkelaar; de bouwfysisch adviseur (warmte; isolatie; en duurzaamheid); bij tal van andere adviesbureaus en functies bij woningcorporaties; Bekijk hieronder de uitleg van een aantal beroepen; Bouwkundig adviseur Je kunt aan de slag als adviseur op verschillende gebieden; Een adviseur bij een bouwfysisch bureau geeft advies op het gebied van klimaat; akoestiek; en duurzaamheid; Bouwfysica wordt wel omschreven als de natuurkunde van de gebouwde omgeving; Het bepaalt onder andere het comfort van het gebouw; Een adviseur in projectontwikkeling geeft advies op het gebied van nieuwbouw en herontwikkeling voor de diverse markten van werken; wonen; recreatie; voorzieningen; infrastructuur en combinaties hiervan; De adviseur vastgoed geeft advies op het gebied van verkoop en het beheer van woningen en gebouwen; Hierbij heb je naast bouwkundig ook commercieel en financieel inzicht nodig; De adviseur woningcorporatie werkt als adviseur in het beheer en onderhoud van woningen die verhuurd worden in de sociale en vrije sector; Bouwkundig ontwerper/tekenaar Een bouwkundig ontwerper/tekenaar werkt het schetsontwerp van de architect uit; De schetsen van een architect zijn niet direct bruikbaar om te bouwen; De ontwerper vertaalt schetsen van uiteenlopende projecten; bijvoorbeeld gebouwen; constructies; installaties; in technische tekeningen die wel werkbaar zijn; Van de dikte van de muren; hoogte van de ruimtes; uittekenen van gevels; alles werkt de tekenaar uit; Hij houdt bovendien rekening met bouwvoorschriften; materiaalkeuze; en de wensen van de klant; Traditionele hulpmiddelen van een bouwkundig ontwerper zijn de tekentafel en tekenpen; tegenwoordig wordt veel gebruikgemaakt van tekenprogramma's zoals AutoCAD; Een tekenaar heeft veel materiaalkennis; is gedreven maar geconcentreerd; oplossingsgericht en heeft inlevingsvermogen; Constructeur Als constructeur bij een constructiebureau ontwerp je een veilige; betrouwbare; en bruikbare draagconstructie (het skelet) voor een gebouw; De constructeur rekent uit of de constructie sterk genoeg is; stabiel blijft en of deze niet te veel doorbuigt; Om tot een goed skelet te komen; zal de constructeur het bouwwerk als het ware moeten uitkleden zodat alleen de dragende delen (kolommen; balken; vloeren; en wanden) overblijven; Er zal een keuze in de geschikte materialen gemaakt moeten worden; Bekende materialen zijn beton; staal; hout; en metselwerk; Een constructeur heeft een brede kennis van technieken en materialen en de vaardigheid om deze kennis toe te passen; Beroemde constructeurs zijn Alexandre Gustave Eiffel; James Watt; en Leonardo da Vinci; Projectleider architectenbureau De projectleider is verantwoordelijk voor alle onderdelen van het project; Je bewaakt zowel het ontwerp als de technische aspecten van het werk dat verricht moet worden; De belangrijkste graadmeters voor de projectleider zijn de planning; financiën; kwaliteit; en het personeel; Alles moet binnen de afgesproken tijd opgeleverd zijn; binnen de beraamde kosten en voldoen aan de gestelde kwaliteitseisen; Om dit te kunnen bereiken moet je een gemotiveerd team van (project)medewerkers kunnen samenstellen; Het beroep zegt het al; je hebt leiderskwaliteiten nodig; Zo heeft een goed projectleider organisatievermogen; is besluitvaardig; communicatief sterk; kan goed overzicht houden maar moet ook vooruit denken.",
        "study_programme_future_studies": "Na het behalen van je bachelordiploma kun je ervoor kiezen om door te studeren door bijvoorbeeld de master Architectuur of master Stedenbouw aan de Rotterdamse Academie van Bouwkunst te volgen of verder te studeren aan een (technische) universiteit, zoals de TU Delft."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/chemie/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Chemie is onderzoeken, ontdekken en experimenteren. Het toepassen van veiligheid, het maken van nieuwe producten en analyseren van stoffen. Maar ook onderzoek doen naar alledaagse producten. Je bent onderzoekend en vernieuwend. Nieuwsgierig en enthousiast. Scheikunde staat bij jou op één. Je werkt nauwkeurig en bent bereid om maatschappelijke vraagstukken om te zetten in chemische oplossingen. Als chemisch ingenieur ben je breed inzetbaar en werk je met (geautomatiseerde) hightech apparatuur. Je werkt op een laboratorium aan de verbetering van productieprocessen of ontwikkelt juist nieuwe stoffen. Daarnaast heb je als chemisch ingenieur ook te maken met het verbeteren en ontwikkelen van nieuwe analysemethoden om bijvoorbeeld effecten van medicijnen gemakkelijker aan te kunnen tonen. Dit met als doel om steeds duurzamere stoffen, die kwalitatief beter zijn, te produceren en te analyseren. Je werkt aan onderzoeken die maatschappelijk relevant en noodzakelijk zijn voor een betere gezondheid en toekomst.  Werken doe je zelfstandig en in teamverband. Hierbij zijn doorzettingsvermogen en sociale vaardigheden een must. Je kunt na je studie als chemisch ingenieur ook in een adviserende of leidinggevende functie  terechtkomen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase; Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM scheikunde HAVO CM scheikunde + (wiskunde A of wiskunde B) VWO NT - VWO NG - VWO EM scheikunde VWO CM scheikunde + (wiskunde A of wiskunde B); Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding; Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald; Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden; Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In de propedeuse werk je aan drie projecten die alle gerelateerd zijn aan cases vanuit het beroepenveld, bijvoorbeeld het waterproject. Je werkt hiervoor in een team met studenten samen aan de beantwoording van een onderzoeksvraag. Natuurlijk moet je ook theoretische kennis verwerven en praktische vaardig- heden opdoen om de projecten goed te kunnen uitvoeren. Hiervoor wordt de basis gelegd door je te trainen op laboratoriumvaardigheden, rekenvaardigheden, statistiek, algemene chemie en sociale vaardigheden.",
        "study_programme_content_year2": "Gedurende het tweede jaar verbreed en verdiep je je basiskennis en vaardigheden. De geleerde theorie pas je toe in de praktijk. Met deze kennis en vaardigheden bereid je jezelf voor om stage te kunnen lopen.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar van je studie loop je eerst een half jaar stage bij een bedrijf of instelling. In de tweede helft van het derde jaar blijf je je verbreden en verdiepen en bereid je je voor op je minor (specialisatie), die de eerste helft van het vierde jaar in beslag neemt.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar maak je de keuze uit de vier richtingen binnen de chemie; Analytische Chemie (de samenstelling van mengsels van stoffen bepalen); Fysische Chemie (de eigenschappen van materialen onderzoeken); Organische Chemie (nieuwe stoffen maken en onderzoeken); Biochemie (chemische processen in de levende cel bestuderen en gebruiken); In de tweede helft van het vierde jaar voer je een afstudeeropdracht uit bij een bedrijf of instelling in binnen- of buitenland.",
        "study_programme_future_jobs": "Vanuit de Rotterdamse zeehaven sta je direct in verbinding met de petrochemie; met veel werkgelegenheid voor chemici; Daarnaast kun je werken in de voedings- en levensmiddelenindustrie; polymeerindustrie; bij geneesmiddelenfabrikanten; ziekenhuizen; onderzoeksinstituten en diverse milieulaboratoria; De beroepsmogelijkheden met Chemie zijn groot en zeer divers; Na je afstuderen zit je goed; De Vereniging voor de Nederlandse Chemische Industrie voorspelt namelijk al geruime tijd een groeiend tekort aan specialisten in de chemie; Werkgevers zijn onder andere: Shell; Unilever; NFI; TNO; DSM; AkzoNobel; en Erasmus MC; Mogelijke beroepen: Productontwikkelaar; Researchmedewerker; Apparaattechnicus; Quality Control medewerker. Een aantal oud-studenten vertellen over hun beroep; Onderzoeker bij Shell Jeroen werkt als onderzoeker bij Shell; Hij doet onder andere onderzoek naar het omzetten van biomassa naar bruikbare chemicaliën; Farmaceutisch analist bij Tiofarma Esmée werkt als Farmaceutisch Analist; Ze controleert o.a; de samenstelling van bestaande medicijnen; Onderzoeker bij Universiteit Wageningen In het filmpje vertelt Susanne wat ze doet bij de Universiteit Wageningen; waar ze nu werkt als onderzoeker; Ze vertelt ook wat ze aan haar opleiding gehad heeft en ze geeft nog een tip; Teamleider Lab Support bij Inspectorate In deze clip vertelt Steven over zijn werk als teamleider Lab Support bij Inspectorate; Ook vertelt hij wat hij aan zijn opleiding Chemie heeft gehad en heeft hij een tip voor je. Indien je de opleiding Chemie goed hebt doorlopen en je wilt je verder specialiseren en verdiepen in de chemie; dan kun je een vervolgstudie gaan doen aan de universiteit; Vaak kom je in aanmerking voor een verkort programma; waardoor je je mastergraad binnen twee jaar kan behalen; Elke universiteit heeft haar eigen specialisme(s); zoals: Universiteit van Amsterdam: analytisch/fysische chemie; Universiteit van Leiden: organische chemie; Universiteit van Nijmegen: organische chemie en chemometrie; Technische Universiteit Delft: scheikundige technologie; organische chemie en colloïdchemie.",
        "study_programme_future_studies": "Indien je de opleiding Chemie goed hebt doorlopen en je wilt je verder specialiseren en verdiepen in de chemie; dan kun je een vervolgstudie gaan doen aan de universiteit; Vaak kom je in aanmerking voor een verkort programma; waardoor je je mastergraad binnen twee jaar kan behalen; Elke universiteit heeft haar eigen specialisme(s); zoals: Universiteit van Amsterdam: analytisch/fysische chemie; Universiteit van Leiden: organische chemie; Universiteit van Nijmegen: organische chemie en chemometrie; Technische Universiteit Delft: scheikundige technologie; organische chemie en colloïdchemie."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemische technologie",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/chemische-technologie/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De wereld zit in een enorme energietransitie. Fossiele brandstoffen worden vervangen door groene alternatieven. Dat vraagt om nieuwe kennis en nieuwe ideeën. Tijdens de hbo-opleiding Chemische Technologie in Rotterdam ontwikkel jij je tot de chemisch technoloog die deze kennis en ideeën in praktijk gaat brengen. En daarmee de wereld een stukje groener en duurzamer maakt. Wist je dat water uitzet tijdens bevriezing? Dat de warmtewisselaar een van de meest gebruikte instrumenten is in de chemische industrie? Of dat een boom gemiddeld 1 ton CO2 omzet in 1,1 meter hout? Geen zorgen als je dat niet wist. Belangrijker is dat je dit soort feitjes leuk vindt. Dat betekent namelijk dat je interesse hebt in de bètavakken, zoals scheikunde, natuurkunde, wiskunde en informatica. Dat is cruciaal wanneer je de opleiding Chemische Technologie gaat volgen. Die exacte vakken zijn namelijk dé oplossing voor hét vraagstuk van onze tijd: de energietransitie. Om de aarde zoveel mogelijk te sparen, zullen we zo duurzaam mogelijk producten en materialen moeten produceren. De fossiele, grijze brandstoffen en energiebronnen moeten vervangen worden door groene alternatieven. Het mooie is: tijdens de opleiding Chemische Technologie ga jij op zoek naar die duurzame alternatieven. Meer dan bij de opleidingen Chemie, Werktuigbouwkunde en Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek focussen we ons binnen Chemische Technologie op het volledige productieproces: van grondstof tot eindproducten. Zodat je als spin in het web alle onderdelen uit andere specialismen goed op elkaar kunt laten aansluiten. In de sector is er een grote vraag naar talentvolle, oplossingsgerichte chemisch technologen met actuele kennis en frisse ideeën. Nadat je jouw hbo Chemische Technologie hebt afgerond, heb je dus een goed arbeidsperspectief. Bijvoorbeeld op een baan als plantmanager bij een levensmiddelenproducent, ontwerper van procesinstallaties bij een ingenieursbureau, procestechnoloog bij een chemisch productiebedrijf, salesmanager bij een onderdelenfabrikant of adviseur bij de brandweer. Vanaf het eerste idee tot de realisatie ervan; achter het bureau, in het lab of in de fabriek; chemisch technologen worden betrokken bij alle stappen van een productieproces. Wanneer je bent afgestudeerd, weet je alles over de werking van processen en apparaten. Maar bij Chemische Technologie gaan we verder dan de basis. Hier denken we groot. De opleiding draait om het ontwerpen en opschalen van productieprocessen in de chemische, olie-, geneesmiddelen- en voedingsmiddelenindustrie. Hoe laat je een reactie die in het laboratorium prima verloopt, ook op grote schaal plaatsvinden in een fabriek? Hoe stel je massa- en energiebalansen op die als basis worden gebruikt om een (deel van een) productieproces te verbeteren? En hoe reken je die door? Duurzaamheid vormt daarin de rode draad, zodat jij straks antwoord kunt geven op de vragen uit de markt. Al tijdens je opleiding krijg je te maken met die praktijkvragen. Binnen de studie Chemische Technologie werken we nauw samen met het bedrijfsleven. Tijdens projecten én tijdens je onderzoek ben je regelmatig bezig met (het oplossen van) actuele uitdagingen uit de praktijk. Practica volg je in de vernieuwde proceshal op het RDM-terrein. Ook vind je hier startups met interessante uitdagingen. Kortom: heb je interesse in bètavakken en wil je alles weten over de werking van processen en apparaten? Wil je duurzame oplossingen verzinnen voor het produceren van producten en materialen op grote schaal? Dan is de hbo-opleiding Chemische Technologie iets voor jou! De opleiding Chemische Technologie wordt verzorgd door Rotterdam Mainport Institute, een samenwerkingsverband van Hogeschool Rotterdam en STC Group.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase; Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM scheikunde HAVO CM scheikunde + (wiskunde A of wiskunde B) VWO NT - VWO NG - VWO EM scheikunde VWO CM scheikunde + (wiskunde A of wiskunde B); Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding; Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald; Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden; Let op; als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar is je propedeusejaar. Je legt de basis voor de rest van je opleiding en je oriënteert je op het beroepenveld. Daarnaast werk je binnen projecten, zelfstandig of met medestudenten, aan het oplossen van vraagstellingen en het uitvoeren van opdrachten die gericht zijn op de chemische technologie. De opleiding bepaalt aan het eind van je propedeuse of je geschikt bent voor de opleiding en de beroepen die je daarmee uit zou kunnen oefenen (studieadvies).",
        "study_programme_content_year2": "In de hoofdfase word je verder opgeleid tot chemisch technoloog. Je verbreedt je basiskennis en vaardigheden.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar loop je stage.",
        "study_programme_content_year4": "In het derde jaar loop je stage en aan het einde van je opleiding voer je een afstudeeropdracht uit bij je leerbedrijf. Daarover schrijf je een afstudeerverslag dat je presenteert aan de opdrachtgever en de examencommissie. In de hoofdfase wordt er een groter beroep gedaan op je zelfstandigheid.",
        "study_programme_future_jobs": "Chemisch technologen zijn intensief betrokken bij de ontwikkeling van nieuwe materialen en producten; van alternatieve brandstoffen tot surfplanken en van skatewieltjes tot spaceshuttles; Het zijn allemaal terreinen waarop de chemisch technoloog te vinden is; Hij of zij regelt; bestuurt en organiseert de productieprocessen daarbij zó; dat er geen schadelijke stoffen vrijkomen of overblijven bij het productieproces; Duurzaamheid en milieuvriendelijkheid staan daarbij hoog in het vaandel; Chemisch technologen zijn betrokken bij alle stappen van een goed werkend productieproces; vanaf het eerste idee over een nieuw product tot de realisatie ervan; Je vindt ze bij de ontwerpfase; de opstartfase; de opschalingsfase en de gebruiksfase van grootschalige (chemische) productieprocessen; Achter het bureau; het beeldscherm of in de fabriek; Afgestudeerden zijn in functies terecht gekomen als plantmanager bij een levensmiddelenproducent; ontwerper van procesinstallaties bij een ingenieursbureau; procestechnoloog bij een chemisch productiebedrijf; salesmanager bij een onderdelenfabrikant en adviseur bij de brandweer.",
        "study_programme_future_studies": "Na afronding van je opleiding heb je een internationaal erkende bachelordegree. Daarna kun je bijvoorbeeld een masteropleiding gaan volgen aan de TU Delft of TU Eindhoven."
    },
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/civiele-techniek/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij ervoor zorgen dat de wereld leefbaar en bereikbaar blijft, door te bouwen aan allerlei verbindingen, zoals bruggen, metrotunnels of dammen? Dan is de bachelor Civiele Techniek jouw opleiding! Zet jouw nieuwsgierigheid in om oplossingen te bouwen voor de uitdagingen waar we als bevolking voor staan: van klimaatverandering tot schaarse ruimte in de steden en overbevolking. Dat doe je door je te verdiepen in het duurzame ontwerp, de technische uitvoering en het beheer van (water)wegen, bouwwerken, bruggen, tunnels en dijken. Je wordt een civieltechnisch expert die vooruit kan denken. Iemand die alles weet over grote constructies, waterbouw, geotechniek, infrastructuur en modelleren. Je werkt aan cases die inhaken op actuele en maatschappelijke onderwerpen. Denk maar aan een enorme bevolkingsgroei in Rotterdam-Zuid. Hoe krijgen al die inwoners snel toegang tot het centrum? Of de snelle stijging van de zeespiegel. Ga jij voor het verstevigen van de dijken of kies je voor andere klimaatadaptieve maatregelen? De docenten nemen je mee in alle aspecten van het ontwerpproces en de uitvoering ervan. En wie weet bouw je tijdens je stage aan een van deze oplossingen mee! Dat alles doe je in hartje Rotterdam: dé proeftuin van grote, architectonische hoogstandjes en bijzondere constructies. Als je het in Rotterdam kunt, kun je het overal. Dat laten we je ook zien tijdens verschillende excursies in binnen- en buitenland. Als civieltechnisch ingenieur kun je allerlei beroepen en projecten kiezen. Van uitvoerder  bij een aannemingsbedrijf in de wegen- en waterbouw, ontwerper bij een ingenieursbureau tot adviseur bij de overheid. Wat je ook kiest, jij bent van grote betekenis. Jij zorgt dat mensen veilig naar hun werk, school en andere landen reizen. Jij houdt met ondergrondse infra de woonomgevingen en industrieterreinen schoon. Jij werkt mee aan de beheersing van het klimaat door het ontwerp van een windmolenpark. Jij verbetert het leven van mensen, door de (inter)nationale infrastructuur veilig en efficiënt te houden. En daarmee ben je zo goed als zeker van een baan, in binnen- of buitenland.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase; Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG natuurkunde of nl&t of o&o HAVO EM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar; HAVO CM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar; VWO NT - VWO NG natuurkunde of nl&t of o&o VWO EM natuurkunde VWO CM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar; Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding; Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald; Natuurkunde en wiskunde B is gewenst Als je Civiele Techniek wilt studeren; heb je een behoorlijke kennis van natuurkunde en wiskunde B nodig; Heb je een mbo achtergrond of ben je niet in het bezit van een diploma met natuurkunde of wiskunde B als eindexamenvak? Dan raden we je dringend aan om je kennis hiervan bij te spijkeren; De opleiding Civiele Techniek biedt je voorafgaande aan de studie (start begin juni) een cursus aan waarin deze vakken gecombineerd worden behandeld; Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden; Let op; als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; Heb je een oud havo-; vwo-; of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar; de propedeuse; is bedoeld om je een goede indruk te geven van de opleiding en de mogelijke beroepen; Je besteedt in het eerste jaar een groot deel aan de basisvaardigheden zoals wiskunde (WIS B); mechanica (NAT) en communicatie (NED & ENG); Daarnaast heb je elk blok een nieuw thema waarin een maatschappelijke opgave centraal staat; Deze thema’s beginnen; na een oriëntatiethema; in periode twee met het leefbaar houden van de stad; Hier ontwerp je een veilige buitenruimte met bijbehorende infrastructuur en zorg je ervoor dat de bewoners van de wijk er prettig kunnen leven; De derde periode creëer je nieuw land in de polder voor nieuwe woningbouw en richt je deze klimaatadaptief in; Hier zorg je ervoor dat de waterhuishouding klopt en ga je aan de slag met het ontwerpen van enkele civiele constructies; In de vierde en laatste periode van het jaar vind je oplossingen voor onze groeiende steden; Daar waar de ruimte schaars is; ga je oplossingen ontwerpen door de ruimte onder de grond te benutten; Hier zul je een bouwkuip voor moeten ontwerpen waarbij je te maken krijgt met de verschillende eigenschappen van de bodem.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar begint de hoofdfase van je opleiding; Waar je in het eerste jaar hebt kennisgemaakt met de techniek; ga je in het tweede jaar de techniek in een grotere context plaatsen; Zo ga je bijvoorbeeld een aanbesteding doen voor een nieuwe verbindingsweg van een industrieterrein waarbij je zowel het ontwerp levert als de kostencalculatie; de bouwplanning en het vergunningsoverzicht; Zo zorg jij ervoor dat de economische waarde van het industrieterrein toeneemt en de omgevingshinder gedurende de bouw beperkt blijft; Als tweede voorbeeld ga je aan de slag met de realisatie van kademuren; Veel kademuren zijn aan het einde van de levensduur waardoor de veiligheid en de instandhouding van de leefomgeving onder druk komt te staan; Wellicht heb je het zelf wel eens gehoord op het nieuws dat er ergens (vooral in 020) een kademuur is ingestort; De vervanging van kademuren is een kostbare en complexe operatie; omdat je binnen in de stad zit en de ruimte schaars is; Dus hoe houd jij nu iedereen tevreden en zorg jij voor een constructie die weer tenminste 100 jaar meegaat? Kortom de complexiteit van de techniek neemt toe en de belangen van diverse partijen beïnvloeden de uitkomst van je projecten steeds meer.",
        "study_programme_content_year3": "Naast de cursussen die worden aangeboden zoals de voorbeelden van hierboven heb je bij ons diverse mogelijkheden om je studie zelf meer in te richten naar hoe jij het wilt. Zo volg je in jaar twee een tweetal keuzevakken, ga je in jaar drie op stage bij een aannemer in jouw voorkeurs vakgebied binnen de civiele techniek en kies je in jaar vier een minor van de Hogeschool Rotterdam, een andere hogeschool of misschien wel in het buitenland. Zo wordt jouw studie echt van jou!",
        "study_programme_content_year4": "Je studie sluit je af met een afstudeeronderzoek waar je in een half jaar tijd specialist wordt op het door jou gekozen onderwerp. Met al deze nieuwe kennis maak jij als ingenieur onze gebouwde omgeving weer een stukje mooier, veiliger en/of duurzamer.",
        "study_programme_future_jobs": "Beroepsmogelijkheden heeft de civiel ingenieur volop. Enkele voorbeelden zijn: uitvoerder/projectleider bij aannemingsbedrijven in de wegen- en waterbouw of constructeur bij een ingenieursbureau; projectleider bij een staalconstructiebedrijf; ontwerper/adviseur bij een ingenieursbureau op het gebied van waterbouw en watermanagement, infrastructuur en mobiliteit of hoogbouw en functies bij overheden.",
        "study_programme_future_studies": "Het is mogelijk om door te studeren aan de Technische Universiteit. Hiervoor moet je wel eerst een tussenjaar volgen bij de TU."
    },
    {
        "study_programme_name": "communication and multimedia design",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/communication-and-multimedia-design/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ontwerp met CMD digitale producten en diensten die het leven makkelijker en leuker maken! Ben je een tikkie creatief, nogal digital minded, houd je van contact maken? Kom studeren bij CMD Rotterdam. Hoe kan een muziek app verbeterd worden zodat je nog makkelijker nieuwe muziek ontdekt? Hoe maken we online bankieren voor ouderen toegankelijker? En kan het wachten op een thuis bestelde pizza ook wat minder saai? Het zijn typische vragen voor studenten van de opleiding Communication and Multimedia Design. De antwoorden vinden ze door op onderzoek uit te gaan, prototypes te testen en die samen met gebruikers te ontwikkelen. Als CMD'er bedenk je nieuwe digitale producten en diensten die iedereen moet kunnen gebruiken en die we straks niet meer kunnen missen. Word jij interaction designer, user experience (UX) designer of digital designer? Hier hebben we geen vaste vakken maar leer je professioneel samenwerken met medestudenten, opdrachtgevers én gebruikers. En dat doe je door opdrachten uit te voeren voor bekende bedrijven zoals de NOS, de Politie en Poppodium Paard in Den Haag. Je duikt in de wereld van de gebruiker en komt te weten wie ze zijn door middel van interviews en observaties. Zo ontdek je hoe mensen zich gedragen, wat ze zoeken en wat er anders moet. Ook leer je kritisch nadenken over de privacy van de gebruikers, niet onbelangrijk! Verwacht geen stoffige klaslokalen en docenten die je altijd vertellen wat je moet doen; je werkt in ontwerpstudio's midden in een bruisende stad en kiest deels zelf wat je wilt leren. Onze docenten weten veel van kunst, design of techniek. Sommigen zijn naast docent ook nog illustrator, webbouwer, fotograaf of zelfs VJ. Jou helpen ontdekken wat je nodig hebt bij het ontwerpen, vinden ze het allerleukst. Gek? Dat begrip kennen veel CMD'ers helemaal niet. Jouw toekomstige medestudenten zijn open-minded, sociaal, zorgzaam en nieuwsgierig naar de creatieve ideeën van anderen. Ze organiseren uitjes naar toffe bedrijven, tekenen, fotograferen of oefenen met programmeren. Bedrijven staan te springen om stagiaires en afgestudeerde CMD'ers. Dus kun je aan de slag bij een ontwerpbureau, non-profit, start-up of grote corporate. Ook kun je de maatschappelijke kant op door als freelancer een bijzondere opdracht uit te voeren voor een ziekenhuis of gemeente. Nederland staat wereldwijd bekend om zijn baanbrekende Dutch Digital Design. Het is dan ook een prachtig vak waarin je nooit uitgeleerd raakt en een hoop leuke mensen leert kennen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase; Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM - VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM - Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding; Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald; Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden; Let op: als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; Heb je een oud havo-; vwo- of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar bestaat uit de volgende onderdelen: Introductieweek Tijdens de introductieweek maak je uitgebreid kennis met je medestudenten; docenten en de opleiding; Je formeert tijdens de introductieweek zelf je projectteam waarmee je in de studio gaat samenwerken aan de eerste Design Challenge; Design Challenge Het eerste jaar bij CMD staat in het teken van kennismaken en het leren kennen van de brede basis van het digitale ontwerpvak; Het studiejaar is opgedeeld in vier kwartalen; waarin je elk kwartaal in jouw eigen studio werkt aan een realistisch vraagstuk voor een echte opdrachtgever met je projectteam; Spannend; maar dit doe je gelukkig (bijna) altijd in teamverband; Ter ondersteuning bieden we je iedere week ook meerdere workshops aan om je de ins and outs van het vakgebied bij te brengen; Design Theory Daarnaast volg je Design Theory; Hierin staat theorie centraal die niet vanzelfsprekend aan bod komt tijdens het werken in de studio; Deze verdiepende achtergrondinformatie helpt je de Design Challenge en het ontwerpvak in perspectief te plaatsen; Design Theory bestaat uit hoor- en werkcolleges; Met wat behandeld wordt in de hoorcolleges ga je aan de slag in het werkcollege; Design Theory vereist een hoge mate van zelfstudie; Design Skills In het eerste jaar ga je vaardigheden leren die je als CMD-er nodig hebt; Tijdens het vak Design Skills trainen we je in het ontwikkelen van je visuele communicatiekracht; Je leert hoe je als ontwerper met beeld kunt communiceren en presenteren voor andere professionals en opdrachtgevers; Je leert hoe je op een eenvoudige maar doeltreffende wijze situaties kunt verbeelden en patronen en verbanden inzichtelijk kunt maken; Ook oefen je met het toepassen van de belangrijkste esthetische basisprincipes en leer je hoe je je ideeën op een juiste wijze kunt overdragen; De geleerde vaardigheden kun je direct gebruiken in de Design Challenges; in de opdrachten waaraan je met je projectteam in de studio's werkt; Portfolio Als CMD-er ben je startend professional en ontwikkel je een portfolio waarin je jezelf als ontwerper aan de hand van voorbeelden van je werk profileert; Met een selectie van je werk (showcases) presenteer je jezelf aan de buitenwereld; eerst in je directe omgeving in het eerste jaar; maar later; als je bijvoorbeeld solliciteert voor een stage; aan ontwerpbureaus en opdrachtgevers; Personal Challenge De Personal Challenge is dé manier om zoveel mogelijk uit je opleiding te halen; door middel van een persoonlijke uitdaging of fascinatie; Je gaat dus iets doen wat specifiek voor jou relevant is in de ontwikkeling van jou als ontwerper; Er zijn vier Personal Challenges in het eerste jaar; Tools & Technologies for Design Binnen Personal Challenge 1 volg je de cursus 'Tools for Design'; waarin je verschillende software-skills ontwikkelt die gebruikt zullen worden tijdens de verschillende Design Challenges.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede tot en met het vierde jaar bestaan uit de volgende onderdelen: Design Challenge Het tweede jaar van CMD kenmerkt zich door verdieping; De projecten worden complexer en in semesters uitgevoerd; Tijdens de Design Challenge werk je niet alleen in de studio; maar ga je iedere week naar workshops waar je individueel werkt aan je professionele ontwikkeling als CMD-er; onder begeleiding van vakexperts; De workshops haken in op de thematiek van de Design Challenge; In het derde jaar loop je een half jaar stage bij een ontwerpbureau of een bedrijf met een interne ontwerpafdeling; dat kan ook in het buitenland; Je bent al gewend om in teams te werken en je kunt in verschillende teamrollen functioneren; De vaardigheden en inzichten die je hebt opgedaan in de Design Challenges in jaar 1 en 2 helpen je om het ontwerpvak verder uit te diepen en jezelf beter te leren kennen in de beroepspraktijk; Na terugkomst van de stage begint semester 2 en ga je je profiel als ontwerper verder ontdekken; Tijdens de Introduction Challenge deel je je kennis met andere studenten; Je ontwikkelt en realiseert daarvoor workshops samen met andere studenten; Design Theory Daarnaast volg je Design Theory; Hierin staat theorie centraal die niet vanzelfsprekend aan bod komt tijdens het werken in de studio; Deze verdiepende achtergrondinformatie helpt je de Design Challenge en het ontwerpvak in perspectief te plaatsen; Design Theory bestaat uit hoor- en werkcolleges; Met wat behandeld wordt in de hoorcolleges ga je aan de slag in het werkcollege; Design Theory vereist een hoge mate van zelfstudie; In het derde jaar volg je Design Theory 7 en 8; Theory Talks en Theory bijeenkomsten verrijken je kennis en zorgen ervoor dat je je verder kunt ontwikkelen als ontwerper; Centraal thema is het onderwerp ethiek en ontwerpen; Wat zijn ethische dilemma's bij nieuwe technologieën? Hoe kun je bijvoorbeeld inclusief ontwerpen? Hoe ga je om met privacy? Onderwerpen waar je over in discussie gaat en aan de hand van ontwerptools suggesties doet voor ethisch verantwoorde producten en diensten; Portfolio Met een selectie van je werk (in een showcase) presenteer je jezelf aan de buitenwereld; eerst in je directe omgeving in het eerste jaar en in jaar 2 als je solliciteert voor een stage; Je portfolio is belangrijk om jou als ontwerper te positioneren; Je laat zien wie je bent als ontwerper en waar jouw betekenis zit voor de opdrachtgever; Je portfolio helpt ook bij het vinden van een afstudeerplek bij een opdrachtgever; een commercieel bedrijf als Coolblue; een ziekenhuis als Erasmus MC; de politie; een gemeente; een start-up; strategisch bureau of misschien in het buitenland bij een design agency.",
        "study_programme_content_year3": "Het tweede tot en met het vierde jaar bestaan uit de volgende onderdelen: Design Challenge Het tweede jaar van CMD kenmerkt zich door verdieping; De projecten worden complexer en in semesters uitgevoerd; Tijdens de Design Challenge werk je niet alleen in de studio; maar ga je iedere week naar workshops waar je individueel werkt aan je professionele ontwikkeling als CMD-er; onder begeleiding van vakexperts; De workshops haken in op de thematiek van de Design Challenge; In het derde jaar loop je een half jaar stage bij een ontwerpbureau of een bedrijf met een interne ontwerpafdeling; dat kan ook in het buitenland; Je bent al gewend om in teams te werken en je kunt in verschillende teamrollen functioneren; De vaardigheden en inzichten die je hebt opgedaan in de Design Challenges in jaar 1 en 2 helpen je om het ontwerpvak verder uit te diepen en jezelf beter te leren kennen in de beroepspraktijk; Na terugkomst van de stage begint semester 2 en ga je je profiel als ontwerper verder ontdekken; Tijdens de Introduction Challenge deel je je kennis met andere studenten; Je ontwikkelt en realiseert daarvoor workshops samen met andere studenten; Design Theory Daarnaast volg je Design Theory; Hierin staat theorie centraal die niet vanzelfsprekend aan bod komt tijdens het werken in de studio; Deze verdiepende achtergrondinformatie helpt je de Design Challenge en het ontwerpvak in perspectief te plaatsen; Design Theory bestaat uit hoor- en werkcolleges; Met wat behandeld wordt in de hoorcolleges ga je aan de slag in het werkcollege; Design Theory vereist een hoge mate van zelfstudie; In het derde jaar volg je Design Theory 7 en 8; Theory Talks en Theory bijeenkomsten verrijken je kennis en zorgen ervoor dat je je verder kunt ontwikkelen als ontwerper; Centraal thema is het onderwerp ethiek en ontwerpen; Wat zijn ethische dilemma's bij nieuwe technologieën? Hoe kun je bijvoorbeeld inclusief ontwerpen? Hoe ga je om met privacy? Onderwerpen waar je over in discussie gaat en aan de hand van ontwerptools suggesties doet voor ethisch verantwoorde producten en diensten; Portfolio Met een selectie van je werk (in een showcase) presenteer je jezelf aan de buitenwereld; eerst in je directe omgeving in het eerste jaar en in jaar 2 als je solliciteert voor een stage; Je portfolio is belangrijk om jou als ontwerper te positioneren; Je laat zien wie je bent als ontwerper en waar jouw betekenis zit voor de opdrachtgever; Je portfolio helpt ook bij het vinden van een afstudeerplek bij een opdrachtgever; een commercieel bedrijf als Coolblue; een ziekenhuis als Erasmus MC; de politie; een gemeente; een start-up; strategisch bureau of misschien in het buitenland bij een design agency.",
        "study_programme_content_year4": "Het tweede tot en met het vierde jaar bestaan uit de volgende onderdelen: Design Challenge Het tweede jaar van CMD kenmerkt zich door verdieping; De projecten worden complexer en in semesters uitgevoerd; Tijdens de Design Challenge werk je niet alleen in de studio; maar ga je iedere week naar workshops waar je individueel werkt aan je professionele ontwikkeling als CMD-er; onder begeleiding van vakexperts; De workshops haken in op de thematiek van de Design Challenge; In het derde jaar loop je een half jaar stage bij een ontwerpbureau of een bedrijf met een interne ontwerpafdeling; dat kan ook in het buitenland; Je bent al gewend om in teams te werken en je kunt in verschillende teamrollen functioneren; De vaardigheden en inzichten die je hebt opgedaan in de Design Challenges in jaar 1 en 2 helpen je om het ontwerpvak verder uit te diepen en jezelf beter te leren kennen in de beroepspraktijk; Na terugkomst van de stage begint semester 2 en ga je je profiel als ontwerper verder ontdekken; Tijdens de Introduction Challenge deel je je kennis met andere studenten; Je ontwikkelt en realiseert daarvoor workshops samen met andere studenten; Design Theory Daarnaast volg je Design Theory; Hierin staat theorie centraal die niet vanzelfsprekend aan bod komt tijdens het werken in de studio; Deze verdiepende achtergrondinformatie helpt je de Design Challenge en het ontwerpvak in perspectief te plaatsen; Design Theory bestaat uit hoor- en werkcolleges; Met wat behandeld wordt in de hoorcolleges ga je aan de slag in het werkcollege; Design Theory vereist een hoge mate van zelfstudie; In het derde jaar volg je Design Theory 7 en 8; Theory Talks en Theory bijeenkomsten verrijken je kennis en zorgen ervoor dat je je verder kunt ontwikkelen als ontwerper; Centraal thema is het onderwerp ethiek en ontwerpen; Wat zijn ethische dilemma's bij nieuwe technologieën? Hoe kun je bijvoorbeeld inclusief ontwerpen? Hoe ga je om met privacy? Onderwerpen waar je over in discussie gaat en aan de hand van ontwerptools suggesties doet voor ethisch verantwoorde producten en diensten; Portfolio Met een selectie van je werk (in een showcase) presenteer je jezelf aan de buitenwereld; eerst in je directe omgeving in het eerste jaar en in jaar 2 als je solliciteert voor een stage; Je portfolio is belangrijk om jou als ontwerper te positioneren; Je laat zien wie je bent als ontwerper en waar jouw betekenis zit voor de opdrachtgever; Je portfolio helpt ook bij het vinden van een afstudeerplek bij een opdrachtgever; een commercieel bedrijf als Coolblue; een ziekenhuis als Erasmus MC; de politie; een gemeente; een start-up; strategisch bureau of misschien in het buitenland bij een design agency.",
        "study_programme_future_jobs": "CMD'ers studeren af als designer van interactieve media; Als designer zorg je ervoor dat informatie en functies overzichtelijk en aantrekkelijk worden overgebracht aan de gebruiker; Je onderzoekt wat de gebruiker nodig heeft en ontwerpt screens; beeld; teksten; buttons; en menu's en zorgt dat de verschillende schermen één logisch samenhangend geheel vormen; Je bent niet alleen met websites bezig; maar ook met andere interactieve media als mobiele telefoons; automaten; applicaties (apps); widgets; games en de omgeving; Hieronder vind je een aantal voorbeelden van functies: User Experience (UX) Designer; Als User Experience (UX) Designer ben je verantwoordelijk voor het creëren van een optimale gebruikerservaring voor digitale producten en services; Een UX Designer doet onderzoek naar de gebruikers en hun gedrag en gebruikt deze informatie om ontwerpbeslissingen te nemen die de ervaring van gebruikers verbetert; Dit omvat het maken van prototypes en het testen van deze prototypes om feedback te maken en het ontwerp te verfijnen; Een UX Designer werkt daarbij ook samen met andere disciplines; zoals grafisch ontwerpers; developers en product owners; Zo wordt ervoor gezorgd dat het ontwerp ook voldoet aan de technische vereisten en de bedrijfsdoelstellingen; Daarnaast wordt de rol van UX Designer ook regelmatig gecombineerd met de rol van UI (User Interface) Designer; User Interface (UI) Designer; In tegenstelling tot de UX Designer die zich richt op gehele gebruikerservaring; is de User Interface (UI) Designer verantwoordelijk voor het ontwerpen van de visuele aspecten van een digitaal product of service; Daarbij kun je denken aan knoppen; iconen; lay-outs; typografie en kleuren; Een UI Designer houdt daarbij rekening met de merkidentiteit en de stijlgids van het bedrijf; Ook een UI Designer werkt vaak samen met andere disciplines; zoals UX Designers; grafisch ontwerpers en developers; Daarnaast wordt de rol van de UI Designer regelmatig gecombineerd met rol van UX Designer; Je bent dan een UX/UI Designer; (Digital) Product Designer; Een (Digital) Product Designer is verantwoordelijk voor het ontwerpen van een digitaal product of service van begin tot eind; Een Product Designer ontwerpt zowel de gebruikerservaring als het visuele design; maar werkt ook aan de functionaliteiten en de technische implementatie van het product; Daarvoor werkt de (Digital) Product Designer ook nauw samen met andere disciplines zoals UX Designers; UI Designers; developers en product owners."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/bachelor/elektrotechniek/voltijd/",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Elektrotechniek is overal. Dankzij elektrotechniek denkt de auto met ons mee, communiceren we via onze smartphone en wekken we energie op zonder ons klimaat te belasten. Als elektrotechnisch ingenieur bedenk je nog slimmere en/of efficiëntere toepassingen en heb je concreet impact op het dagelijks leven van heel veel mensen. De behoefte aan goed opgeleid technisch personeel is in Nederland nog nooit zo groot geweest. Vooral op elektrotechnisch gebied is een groot tekort aan slimme, ambitieuze mensen die over de meest actuele kennis en vaardigheden beschikken. Meer dan ooit is elektrotechnische kennis de basis en verbinder in technische oplossingen. Je kunt aan het werk in de zorg of in de haven, maar ook bij energiebedrijven, startups of defensie. De keuze is aan jou.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase; Diploma; Verplichte vakken; Extra informatie; HAVO NT; -; HAVO NG; natuurkunde of nl&t of o&o; HAVO EM; Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar; HAVO CM; Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar; VWO NT; -; VWO NG; natuurkunde of nl&t of o&o; VWO EM; natuurkunde; VWO CM; Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; ben je alsnog toelaatbaar; Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4; Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding; Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald; Toelatingsvoorwaarden oude diploma's; Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel (havo eindexamen t/m 2008; vwo eindexamen t/m 2009); bekijk dan dit overzicht (pdf) voor de juiste toelatingsvoorwaarden; Let op; als in het overzicht (pdf) aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent; dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt; Heb je een oud havo-; vwo- of mbo-diploma (zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding); neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar ga je jezelf oriënteren op de elektrotechniek. Je doet basiskennis op over de onderwerpen elektronica, electrical power systems en embedded systems. Naast de theorie voer je praktijkopdrachten uit in het lab. Ook werk je ieder semester (een half studiejaar) met een groep klasgenoten aan een project. Het hele eerste jaar volg je het vak wiskunde als ondersteuning op de theorievakken. Ook voer je gesprekken over professionele identiteit. We bieden je steun en advies, zodat je de studie elektrotechniek succesvol doorloopt.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede en het derde jaar krijg je nieuwe en uitdagende projecten. Daarnaast volg je vakken, zoals regeltechniek, digitale signaalbewerking en telecommunicatie.",
        "study_programme_content_year3": "In het tweede en het derde jaar krijg je nieuwe en uitdagende projecten. Daarnaast volg je vakken, zoals regeltechniek, digitale signaalbewerking en telecommunicatie. In de hoofdfase neem je als student steeds meer zelf de regie van je studie in handen: in het derde jaar kies je zelf bij welk bedrijf je stage gaat lopen.",
        "study_programme_content_year4": "In de hoofdfase neem je als student steeds meer zelf de regie van je studie in handen: in het derde jaar kies je zelf bij welk bedrijf je stage gaat lopen en in het vierde jaar kies je een minor (een verdiepend programma over één thema) die het best bij je interesses past.  Het laatste deel van het vierde jaar ga je afstuderen. Dit doe je bij een bedrijf. Zo kun je het geleerde echt in de praktijk brengen.",
        "study_programme_future_jobs": "Het werkterrein van een elektrotechnisch ingenieur is heel breed; Algemeen gezegd houd je je als elektrotechnisch ingenieur bezig met belangrijke vraagstukken uit de maatschappij; Als elektrotechnicus onderzoek jij hoe je techniek kunt inzetten om vraagstukken zo goed mogelijk op te lossen; Denk bijvoorbeeld aan het geven van een goede start aan kinderen die te vroeg geboren zijn; door slimme couveuses te ontwikkelen; Of hoe je ervoor kan zorgen dat we samen minder energie gebruiken; Maar ook hoe zelfdenkende en zelfrijdende kranen in de haven technisch in elkaar gezet moeten worden; zodat de overslag van duizenden containers in de haven mogelijk is; Als afgestudeerde kun je terecht komen op research & development afdelingen waar je elektronica ontwikkelt; Ook kun je werken in technisch-commerciële functies of doorgroeien naar een managementfunctie in het bedrijfsleven en bij de overheid; In de functie van ontwerper werk je bijvoorbeeld aan; elektrische energiesystemen; duurzame energiesystemen; netwerken en telecommunicatieapparatuur; meet- en regelsystemen binnen de industrie; industriële elektronica en automatisering; Embedded Systems (die bestaande systemen slimmer maken) Een aantal voorbeelden van beroepen zijn; Embedded systems engineer; Je ontwerpt slimme stukjes digitale elektronica en software voor microcontrollers voor gebruik binnen grotere systemen; Denk hierbij aan koffieautomaten; domotica; zonnepanelen; maar ook toepassingen binnen de scheepvaart; Deze embedded systemen maken het bijvoorbeeld mogelijk om allerlei data te verzamelen en door te sturen; of bijvoorbeeld huishoudelijke apparatuur zoals een wasmachine aan te schakelen via het internet; Engineer elektrische energiesystemen; Als engineer elektrische energiesystemen werk je bij een elektriciteitsbedrijf; openbaar vervoersbedrijf of in de scheepsvaart; Je ontwerpt een aandrijving van een trein of werkt mee aan het ontwerp van de nieuwste elektrische auto; Het ontwerpen; bouwen; testen en onderhouden van een offshore windmolenpark of booreiland behoort ook tot de mogelijkheden; Je werkt op kantoor en buiten; en pleegt overleg met opdrachtgevers en collega's uit verschillende werkvelden; Netwerk- en telecommunicatie engineer; We hebben steeds grotere wensen wat betreft data overdracht via mobieltjes; het internet en de kabel; We willen films kunnen kijken; muziek kunnen luisteren; data kunnen versturen en binnenhalen; en dat alles met de hoogste resolutie en snelheid; Om dit allemaal mogelijk te maken houd je je in dit beroep bezig met het ontwerp van netwerkarchitectuur; waarbij je gebruik maakt van de allernieuwste technieken en protocollen; Ontwerper van industriële elektronica en automatisering; In dit beroep werk je vaak samen in een team met werktuigbouwkundigen aan het ontwerpen of verbeteren van productielijnen; Zo ontwerp je voor bijvoorbeeld de planten- en fruittelers of bierbrouwerijen een compleet lopende-bandsysteem; waarbij het hele proces met behulp van sensoren; camera's en robotarmen snel en automatisch moet verlopen; Projectengineer regeltechniek; Leef je uit in de regeltechniek; Als projectengineer ben je verantwoordelijk voor een regeltechnisch werkende installatie of een onderdeel van een productieapparaat; Je werkt in teams binnen de halfgeleider-industrie; aan de klimaatregeling van een kas of de flow in de pijpleidingen van een grote olieraffinaderij; Je kunt dynamische regelsystemen in kaart brengen en kijken hoe je (deel)systemen nog verder kunt automatiseren en sneller en nauwkeuriger kunt laten verlopen.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt na je studie een masteropleiding gaan volgen bij een universiteit. In een aantal gevallen moet je dan eerst een schakelprogramma volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "shipping and transport",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/master/shipping-and-transport/voltijd/",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Klaar om aan het roer te staan in de wereld van maritieme handel? Na de master Shipping and Transport heeft de sector geen geheimen meer voor je! Je hebt een achtergrond in scheepvaart, logistiek of juist bedrijfskundig en je wilt je kennis toepassen in de maritieme sector. De master Shipping and Transport biedt een welkome verdieping. Je leert de ins en outs kennen van internationale havens en scheepvaartbedrijven en je leert alle mogelijke logistieke overwegingen kennen en toepassen. Daarnaast ontwikkel je je managementvaardigheden door voor een mooie carrière in binnen- of buitenland. De master Shipping and Transport geeft je een totaaloverzicht van de sector. Je ontrafelt hoe fabrikanten en consumenten via havens en rederijen met elkaar in contact staan en welke factoren daarbij meespelen. Door alle verbanden te zien, leer je slimme beslissingen maken. Hoe zorg je bijvoorbeeld voor transport dat goedkoop én duurzaam is? Hoe kies een schip voor een bepaalde vaart? En hoe zorg je dat een haven aantrekkelijk blijft voor de internationale wereldhandel? Tijdens deze master wordt het je tweede natuur om kritisch te denken en innovatieve oplossingen te bedenken. De Rotterdamse ‘hands-on and make-things-happen’-aanpak die je bij ons meekrijgt, daar staat elke haven ter wereld om te springen! In dit jaar verdiep je niet alleen jouw kennis van de maritieme en logistieke wereld, maar ook van jezelf. Wat voor type manager ben jij? Ligt voor jou de focus op duurzaamheid, op personeel of op iets anders? Welke onderwerpen en deelgebieden vind jij interessant? En waar kun je de grootste bijdrage leveren met jouw unieke talenten? Naast analytische vermogens ontwikkel je presentatievaardigheden en communicatieve skills. Alles in het Engels, want dat is de voertaal van deze opleiding. Je krijgt les door middel van hoorcolleges, werkcolleges en praktijkonderzoek. Omdat dit een hbo-master is, zijn de resultaten van jouw onderzoek direct gekoppeld aan de praktijk. Zo zie je meteen of jouw ideeën daadwerkelijk werken. Tijdens je afstuderen werk je aan de oplossing voor een probleem in de maritieme sector, in opdracht van een bedrijf of via een van de kenniscentra van de hogeschool. Bijvoorbeeld het kenniscentrum Duurzame Havenstad.",
        "study_programme_hard_requirements": "Students with a Dutch diploma; To participate in the full-time master’s program Shipping & Transport, the following requirements apply; You must hold a diploma from an accredited bachelor’s program in technology, shipping, logistics or business; In addition to the diploma requirements, your eligibility will also be assessed based on your curriculum vitae and a motivation letter; An applicant with a non-related bachelor’s degree and at least 2 years of relevant work experience may be eligible for direct participation, subject to a mandatory interview; This will be determined by the program; Students with a foreign diploma; If you have a foreign diploma you can find the exact admission requirements on rotterdamuas.com;",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "The full-time variant of the master’s program Shipping and Transport lasts one year and is structured into 4 blocks; Each block focuses on a different sub-area; The final block is dedicated to the graduation assignment; Block 1: Supply Chain Management; Which routes do goods take around the world; How are container terminals set up for the most efficient handling; What connections are there to land transport; As you examine these processes, important questions naturally arise: what about costs; What role does the environment play; In this block you are trained to consider all aspects in transport decisions; Block 2: the shipping company; In this block, you dive into the world of the shipping company; Do you own ships or do you charter them; How do you arrange maintenance; Where does the crew come from; And most importantly: why; Through lectures, seminars and projects you will tackle these questions; In this block you also lay the foundation for your graduation research; Block 3: the manager; In this block you focus on your management skills; Everything from personnel policy to finances, from legislation to marketing is covered; What strategies will help your company and clients progress; You also reflect on what you find important in the maritime world and how you can contribute to it; Meanwhile, you continue working on your graduation assignment; Block 4: graduation; In the fourth and final block of the master’s program, you complete your graduation assignment; This is an actual case from the industry in an area of your interest; You conduct practical research and work on recommendations for your client; If you successfully complete this block, you will have your master’s degree; You can then start working as a manager in the maritime sector or pursue a professional doctorate;"
    },
    {
        "study_programme_name": "river delta development (joint degree)",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/master/river-delta-development/voltijd/",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij een belangrijke rol spelen bij de toekomst van onze delta’s? En bedenk jij oplossingen voor een van de grootste problemen van nu? Dan is deze Engelstalige master perfect voor jou! Rivierdelta’s zijn niet alleen de thuisbasis van miljoenen mensen en verschillende natuurlijke omgevingen, maar ze zijn ook essentieel voor de wereldwijde voedselproductie en economie. Deze gebieden komen onder druk te staan door klimaatverandering, stijgende zeespiegels en overbevolking. Enkele uitdagingen waar we mee te maken hebben zijn overstromingen, bodemdaling en de verzilting van grondwater. Daarom hebben we mensen nodig die kunnen helpen bij het vinden van oplossingen die rekening houden met de natuur, technologie en de samenleving. In deze Engelstalige opleiding word je voorbereid op de rol van ’facilitator of change’, iemand die technologische veranderingen implementeert zodat mens en natuur in harmonie kunnen samenleven met het water. Je leert duurzame en breed gedragen ideeën en oplossingen voor de lange termijn te ontwikkelen, waarbij je rekening houdt met alle betrokkenen. Je combineert theoretische kennis over deltasystemen met praktische opdrachten in ‘Living Labs’, echte locaties in deltagebieden waar je samenwerkt met lokale gemeenschappen, bedrijven en beleidsmakers. Je kijkt bijvoorbeeld naar hoe je een klimaatbestendige oever voor het Grevelingenmeer ontwerpt waar alle betrokken partijen achter staat. Je kijkt naar de technologische mogelijkheden, kosten en risico’s bij waterpeilstijgingen en naar de behoeften van bewoners en boeren. Deze - geheel Engelstalige - master is een bijzondere samenwerking tussen drie hogescholen met expertise op het gebied van water: de HZ University of Applied Sciences (voor kustgebieden), Van Hall Larenstein Hogeschool (voor riviersystemen) en Hogeschool Rotterdam (voor stedelijk water). Door te studeren en te werken op deze verschillende locaties, vergroot jij jouw kennis over verschillende deltagebieden en bouw je een waardevol netwerk op in het vakgebied. Na deze studie kun je aan de slag bij verschillende internationale organisaties, adviesbureaus, overheidsinstanties of NGO’s. Of je nu besluit om stadsplanner in een metropool aan het water te worden, adviseur voor duurzame landbouw in een vruchtbare delta, of onderzoeker van gezonde riviersystemen, de wereld ligt voor je open.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om toegelaten te worden tot de master River Delta Development dien je in het bezit te zijn van een aan deze master gerelateerd bachelordiploma - of een gelijkwaardige kwalificatie - van een erkende hogeschool of geaccrediteerde academische instelling (kopie van het diploma samen met de officiële cijferlijst); Studenten die in het bezit zijn van één van de volgende (Nederlandse) bachelordiploma’s kunnen in elk geval deelnemen: Water Management CROHO 34074; Water Management CROHO 34332; Delta Management CROHO 39278; Civiele Techniek CROHO 34279; Stedelijke en Regionale Planning CROHO 34282; Ruimtelijke Ontwikkeling CROHO 30038; International Development Management CROHO 34203; Kust- en Zeemanagement CROHO 39204; Land- en Water Management CROHO 34226; Management van de leefomgeving CROHO 34859; Built Environment CROHO 39280; Omdat het programma volledig Engelstalig is, is het belangrijk dat je de Engelse taal goed beheerst; Lees hier meer over de toelatingseisen. Toelating en aanmelding; Een motivatiebrief en een intakegesprek met de toelatingscommissie maken ook deel uit van de selectieprocedure; Het Studentenbureau van HZ zal je hierover informeren; Indien je motivatiebrief en het intakegesprek beiden positief beoordeeld worden, ontvang je een bevestiging van toelating; Hiermee kun je studiefinanciering aanvragen; Lees hier meer over de aanmeldingsprocedure. Motivatiebrief en intakegesprek; We selecteren studenten op basis van een aantal criteria; Deze moeten aan de orde komen in je (Engelstalige) motivatiebrief van ± 750 woorden: je interesse in en kennis van rivierdelta’s en de doelen die je voor ogen hebt met deze opleiding; je vermogen tot zelfreflectie op de kennis en vaardigheden waar je over beschikt; je capaciteit om een ​​facilitator of change te worden – laat zien hoe je verandering bewerkstelligt en innovatie en creativiteit toepast in complexe processen; Tijdens het intakegesprek draait het om de doelen die je jezelf hebt gesteld op basis van je achtergrond en je interesse in en kennis van rivierdelta’s; Ook verwachten we een korte elevatorpitch over een case uit de rivierdelta; De voertaal tijdens het intakegesprek is Engels, waardoor we ook meteen je spreekvaardigheid toetsen.",
        "study_programme_content_general": "Je start je masteropleiding met een intensieve introductie van een maand. In die maand leer je je medestudenten, docenten en lectoren kennen en word je ondergedompeld in de delta tijdens een excursie van een week. Daarna ga je die ervaringen gebruiken om het hele deltasysteem te analyseren en te bekijken welke rol jij zou willen spelen in de deltasector. Vervolgens schrijf je een persoonlijk leerplan begeleid door je coach. De kick-off vindt plaats bij de HZ in Middelburg. Na de kick-off volgt een introductie op het deltasysteem Kust, ook bij de HZ. Je werkt in Living Labs met wekelijks een dag op de hogeschool waarin lessen, coaching en reflectie plaatsvinden. Na vijftien weken onderzoek sluit je deze periode af met een evaluatieweek waarin assessments over je eigen onderzoek plaatsvinden, in relatie tot de gehele delta en de vraagstukken die daar spelen. Ook ga je, onder begeleiding van docenten, samen kijken hoe ieders onderzoek in het geheel van het deltasysteem past. Daarna volgt een soortgelijk blok over Riviersystemen (bij HVHL in Velp) en vervolgens over Stedelijk water (bij Hogeschool Rotterdam). De drie blokken - met opbouw van kennis, onderzoeksvaardigheden en persoonlijke professionele ontwikkeling - duren in totaal zeventien weken per hogeschool. Na afronding van de 3 blokken is er een eindfase van 3 weken, waarin je een eindproduct vervaardigt en presenteert. Afsluitend worden de laatste, integrale competenties afgetoetst door middel van een portfolio en een mondeling eindassessment.",
        "study_programme_future_jobs": "De master River Delta Development is ontwikkeld in nauwe samenwerking met het werkveld. Zowel overheidsinstellingen als consultancybedrijven zijn duidelijk over hun behoeften: ze hebben professionals nodig die denken en werken op constructieve en geïntegreerde wijzen, die kennis hebben van transitieprocessen en in staat zijn om mensen en organisaties te bewegen om zaken voor elkaar te krijgen. De wereld verkeert in een transitie (klimaat, energie, circulaire economie etc.) en heeft mensen nodig die deze verandering kunnen faciliteren. Vele kwesties komen samen in deltagebieden en ze zijn nog urgenter vanwege de hoge bevolkingsdichtheid en de kwetsbare locatie. Dit vraagt om opgeleide, enthousiaste, gepassioneerde jonge mensen die een bij hen passende functie willen vervullen ten behoeve van de ontwikkeling van veerkrachtig, veilig en duurzaam leven in de delta. Mogelijke functies nadat je de master River Delta Development hebt afgerond zijn: procesmanager; initiatiefnemer van nieuwe projecten; facilitator van civiele veranderingen; onderzoeker; beheerder; consultant. Freshwater Project Officer in Marokko; De Freshwater Project Officer is verantwoordelijk voor de uitvoering van het project 'Beheer wateronttrekking en bevordering watermilieu in het Sebou-stroomgebied in Marokko'. Het project is gericht op het verminderen van de impact van wateronttrekking en niet-duurzame waterinfrastructuur op de biodiversiteit en het functioneren van rivierbekkens volgens overeengekomen doelstellingen en tijdsplanning; Hij/zij creëert en beheert samenwerkingsverbanden met projectpartners, ontwikkelt werkplannen, houdt toezicht op de implementatie en stelt technische en financiële rapporten op om de voortgang van het project te bewaken. Urban Water, Wastewater and Climate Resilience Senior Associate in de VS; De Senior Associate stuurt inspanningen aan ter vergroting van zakelijke kansen met multilaterale ontwikkelingsbanken – op het gebied van stedelijk water, afvalwaterbeheer en aanverwante kwesties ten aanzien van stedelijke weerbaarheid tegen klimaatverandering en extreme weersomstandigheden. Dit werk bouwt voort op projecten op het gebied van water en sanitaire voorzieningen in verschillende landen in Afrika en Azië; Hij/zij zorgt voor de ontwikkeling en aansturing van marketing- en positioneringsstrategieën met multilaterale ontwikkelingsbanken ten behoeve van stedelijk water, afvalwaterbeheer en klimaat voor de WRI-sector. De Senior Associate verleent technische assistentie aan projectmedewerkers en begunstigden en zorgt voor de kwaliteit en tijdige uitvoering van het project. Monitoring and Evaluation Officer in Bangladesh; Klimaatverandering – in de vorm van geïntensiveerde cyclonen, stormvloeden en zeespiegelstijging, versnelt het binnendringen van zout water in de zoetwatervoorraden van de kuststrook van Bangladesh. Dit beïnvloedt het agrarisch bestaan dat afhankelijk is van zoetwater evenals de kwaliteit van drinkwater in kwetsbare kustgemeenschappen. Dit heeft een onevenredige invloed op vrouwen en meisjes; De belangrijkste doelstelling van het project is om de regering van Bangladesh te ondersteunen in de versterking van het aanpassingsvermogen van kustgemeenschappen – en met name vrouwen – om zo het hoofd te bieden aan de impact van het door klimaatverandering veroorzaakte zoutgehalte op hun levensonderhoud en waterveiligheid; De Monitoring and Evaluation Officer is verantwoordelijk voor toezicht en hoogwaardige en tijdige input en zorgt ervoor dat de strategische visie van het project in stand blijft en dat de activiteiten resulteren in het behalen van de beoogde resultaten op een kosteneffectieve en tijdige wijze. Urban Water and Climate Adaptation Senior Specialist in Nederland; De Senior Specialist Urban Water and Climate Adaptation geeft vorm aan water in stedelijke gebieden inzake veiligheid, klimaatbestendigheid, duurzaamheid en kwaliteit van leven; Projecten waarvoor hij/zij kan worden ingezet zijn b.v. het klimaatveilig maken van de stad Utrecht of de Vliegbasis Eindhoven, het uitwerken van de klimaatstresstest voor gemeenten of het ontwikkelen van een masterplan voor watermanagement voor de haven van Moerdijk; De Senior Specialist richt zich op klimaatadaptatiestrategieën, duurzaamheid, waterstructuurplannen, meting en bewaking, geohydrologie en stedelijk waterbeheer door middel van het modelleren van situaties, het uitvoeren van stresstests of infiltratie- en opslagberekeningen en het analyseren van metingen."
    },
    {
        "study_programme_name": "ict internet of things",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/associate-degree/ict-internet-of-things/voltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Vind je het leuk om met behulp van IT en sensoren slimme oplossingen te bedenken? Dan is de Associate degree-opleiding ICT Internet of Things iets voor jou. In het dagelijks leven zie je steeds meer voorbeelden van Internet of Things (IoT): stoplichten die bij regen vaker op groen gaan voor fietsers, vuilniscontainers die aangeven wanneer ze bijna vol zitten, ‘smart ziekenhuisbedden’ die waarschuwen als een patiënt uit bed dreigt te vallen, ‘smart buildings’ die reageren op actief gebruik en scheepsmotoren die op tijd storingen signaleren. Zelfs in jouw huis helpt IoT om jouw leven gemakkelijker te maken. De praktijkgerichte tweejarige Ad-opleiding ICT Internet of Things stoomt jou klaar voor een baan in dit nieuwe werkveld, dat zich in razend tempo ontwikkelt. Tijdens de opleiding ontdek je verschillende mogelijkheden van IoT en ontwikkel je zelf ook IoT-toepassingen. Na de opleiding kun je aan de slag als adviseur, ontwikkelaar en installateur voor IoT-toepassingen voor bijvoorbeeld de industrie, zorg, tuinbouw en haven.",
        "study_programme_hard_requirements": "The following admission requirements have been established by the Ministry of Education and only apply to the profiles from the updated second phase; Diploma Required Subjects Additional Information; HAVO NT -; HAVO NG -; HAVO EM -; HAVO CM -; VWO NT -; VWO NG -; VWO EM -; VWO CM -; Admission requirements for MBO level 4; With an MBO level 4 diploma you are eligible for admission to this program; Hogeschool Rotterdam does not impose requirements on your subject package or the domain in which you obtained your MBO diploma; Admission requirements for older diplomas; If you have taken exams in an old curriculum profile (HAVO final exam until 2008, VWO final exam until 2009), check this overview (pdf) for the correct admission requirements; Please note: if the overview (pdf) states that you are not eligible for admission, you can still be admitted if you successfully complete the Deficiency Examination; If you have an old HAVO, VWO, or MBO diploma (without curriculum profile or level indication), please contact Study Information for the admission requirements;",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding ontdek je de verschillende mogelijkheden van IoT en ontwikkel je IoT-toepassingen. Tijdens het eerste jaar van de opleiding krijg je vakken zoals sensortechniek, programmeren, netwerken, elektrotechniek, security en userinteractie. Je leert een operationeel team aan te sturen en een gezamenlijk resultaat op te leveren. De Ad ICT Internet of Things is praktijkgericht: je werkt één dag per week op de Werkplaats, aan opdrachten die aansluiten op de beroepspraktijk.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar specialiseer je je binnen een zelf gekozen domein. In het eerste half jaar loop je drie dagen per week stage. Daarnaast volg je één dag in de week lessen. Tijdens het tweede jaar krijg je vakken als data, security en design. Tevens bereid je je in deze periode voor op het afstuderen. In het tweede half jaar studeer je af op een onderwerp binnen je eigen stage- of werkplek. Ook kan je ervoor kiezen een afstudeeropdracht in het buitenland te doen. Naast het afstuderen volg je vakken zoals ethiek en state of the art. Als je in het buitenland zit, kan je deze vakken digitaal volgen.",
        "study_programme_future_jobs": "Met een diploma Ad ICT Internet of Things op zak kun je bij zowel kleine als grote organisaties gaan werken. Dit hoeven niet per se ICT-bedrijven te zijn. Je kunt ook bij bedrijven in andere sectoren aan de slag als IoT’er. Dit nieuwe werkveld ontwikkelt zich razendsnel waardoor er veel nieuwe arbeidsmogelijkheden ontstaan. Denk aan adviseur, ontwikkelaar en installateur voor IoT-toepassingen voor bijvoorbeeld de industrie, zorg, tuinbouw en haven. De precieze inhoud van jouw functie is afhankelijk van de aard en de omvang van het bedrijf.",
        "study_programme_future_studies": "Nadat je de Associate degree hebt behaald, kun je eventueel doorstuderen bij een bacheloropleiding. Of je een versnelde route kunt volgen, hangt af van de bachelor die je kiest."
    },
    {
        "study_programme_name": "data analytics",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/associate-degree/data-analytics/voltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Kennen data geen geheimen voor je en wil jij je verder ontwikkelen als professional op het gebied van Data Analytics? De tweejarige Associate degree-opleiding Data Analytics stoomt je klaar voor een baan als data analist. De opleiding vergroot jouw kennis, vaardigheden en inzichten over bestaande en nieuwe data. Na de opleiding kun je met jouw vaardigheden aan de hand van beschikbare data onderzoeksvragen in kaart brengen en passende analyses uitvoeren en leer je hoe je dit presenteert aan de opdrachtgever. Deze tweejarige hbo-opleiding maakt gebruik van programmatisch leren, wat betekent dat je veel kennis ‘just-in-time’ aangereikt krijgt en direct de kennis gaat toepassen op realistische opdrachten uit de praktijk. Veel organisaties beschikken over heel veel data die in potentie hun bedrijfsprocessen efficiënter kunnen maken, en knelpunten kunnen identificeren en oplossen. Het ontbreekt ze echter aan professionals die deze data kunnen omzetten in waardevolle informatie en oplossingen. Er is een grote behoefte aan ICT-professionals die met statistische analyses inzicht kunnen verschaffen in de grote hoeveelheid data die dagelijks geproduceerd wordt.",
        "study_programme_hard_requirements": "The following admission requirements have been established by the Ministry of Education and only apply to the profiles from the updated second phase; Diploma Required Subjects Additional Information; HAVO NT -; HAVO NG -; HAVO EM -; HAVO CM -; VWO NT -; VWO NG -; VWO EM -; VWO CM -; Admission requirements for MBO level 4; With an MBO level 4 diploma you are eligible for admission to this program; Hogeschool Rotterdam does not impose requirements on your subject package or the domain in which you obtained your MBO diploma; Admission requirements for older diplomas; If you have taken exams in an old curriculum profile (HAVO final exam until 2008, VWO final exam until 2009), check this overview (pdf) for the correct admission requirements; Please note: if the overview (pdf) states that you are not eligible for admission, you can still be admitted if you successfully complete the Deficiency Examination; If you have an old HAVO, VWO, or MBO diploma (without curriculum profile or level indication), please contact Study Information for the admission requirements.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar leg je de basis om een algemeen inzetbare Data Analist te worden. Je richt je op het je eigen maken van de benodigde theorie en vaardigheden en doet veel ervaring op met het werken aan (deel)opdrachten uit de praktijk. Daarnaast werk je met behulp van een coach aan je persoonlijke groei en je vermogen tot reflecteren. Samen besteed je veel aandacht aan je professionele en persoonlijke ontwikkeling. We stimuleren je om nieuwsgierig te zijn en om een onderzoekende houding te ontwikkelen, die nodig is voor het oplossen of bijdragen in het oplossen van datagerelateerde problemen en vraagstukken. Je leert om zowel vanuit problemen als vanuit kansen te denken. In het eerste jaar is veel aandacht voor leervaardigheden en basisvaardigheden, zoals het toepassen van gesprekstechnieken. Je ontwikkelt je als professional op een plaats in de arbeidsmarkt in relatie tot de gehele maatschappij en maatschappelijke uitdagingen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar maak je een verdiepingsslag door het uitvoeren van verschillende grote opdrachten, waarbij je van het begin tot het einde verantwoordelijk bent voor het eindresultaat bij de opdrachtgever. Hierbij gebruik je je opgedane kennis uit het eerste jaar voor het ontwikkelen van concrete eindproducten, zoals het maken van dashboards. We maken zoveel mogelijk gebruik van actuele en realistische vraagstukken van échte organisaties. In het laatste semester ben je bezig met het afstuderen.",
        "study_programme_future_jobs": "Een afgestudeerde van Ad Data Analytics komt in het werkveld van Business IT terecht. Dit werkveld is enorm breed en dynamisch. Met de Associate degree Data Analytics kun je bij zowel grote als kleine (commerciële) organisaties aan de slag, maar ook bijvoorbeeld bij de overheid. Data is overal om ons heen. Er is dus overal werk. Of het nu gaat om het ontsluiten van data, het analyseren van data of het presenteren van data-oplossingen, met een diploma Ad Data Analytics op zak kun je meteen aan de slag op de arbeidsmarkt en meedraaien binnen een team.",
        "study_programme_future_studies": "Nadat je de Associate degree hebt behaald, kun je eventueel doorstuderen bij een bacheloropleiding. Of je een versnelde route kunt volgen, hangt af van de bachelor die je kiest."
    },
    {
        "study_programme_name": "smart technology",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/associate-degree/smart-technology/voltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Lijkt het je leuk om elektrische motoren in te zetten en aan te sturen met behulp van IT? Wil jij je verder ontwikkelen tot technisch professional op hbo-niveau? Technologie verandert de wereld. Ontwikkelingen gaan zo snel dat we nog niet weten hoe de wereld er over een paar jaar uitziet. De Associate degree-opleiding Smart Technology stoomt jou klaar voor een baan in de toekomst. Bij de tweejarige Ad-opleiding Smart Technology werken we met een geïntegreerd perspectief vanuit werktuigbouwkunde, elektrotechniek, IT en robotisering. Deze opleiding staat in het teken van smart products. Je wordt opgeleid om een opdrachtgever te adviseren over een ontwerp van een smart product, waarbij je rekening houdt met schaalbaarheid en toekomstige ontwikkelingen in de smart technology. Voorbeelden van smart products zijn: een onkruidrobot, een automatisch geleid voertuig, een machine voor de voedingsmiddelenindustrie en een exoskeleton. Daarnaast leer je hoe je een smart product zelf ontwikkelt, van idee tot en met de uitvoering.",
        "study_programme_hard_requirements": "The following admission requirements have been established by the Ministry of Education and only apply to the profiles from the updated second phase; Diploma Required Subjects Additional Information; HAVO NT -; HAVO NG -; HAVO EM -; HAVO CM -; VWO NT -; VWO NG -; VWO EM -; VWO CM -; Admission requirements for MBO level 4; With an MBO level 4 diploma you are eligible for admission to this program; Hogeschool Rotterdam does not impose requirements on your subject package or the domain in which you obtained your MBO diploma; Admission requirements for older diplomas; If you have taken exams in an old curriculum profile (HAVO final exam until 2008, VWO final exam until 2009), check this overview (pdf) for the correct admission requirements; Please note: if the overview (pdf) states that you are not eligible for admission, you can still be admitted if you successfully complete the Deficiency Examination; If you have an old HAVO, VWO, or MBO diploma (without curriculum profile or level indication), please contact Study Information for the admission requirements.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding leer je smart products te ontwerpen en te realiseren met behulp van slimme technologie. Centraal binnen de opleiding staat praktijkgericht onderwijs. Dit vindt plaats op de RDM-campus. In de zogeheten ‘Werkplaats’ ben je zowel individueel als in groepsverband aan het werk om realistische vraagstukken op te lossen voor echte opdrachtgevers uit de techniek. Je leert een integrale aanpak toe te passen bij het ontwerpen van een geautomatiseerd mechanisch systeem en het bijbehorende regelsysteem. Het curriculum bevat modules op het gebied van: PLC-techniek, sensortechniek, programmeren, wiskunde, elektronica, aandrijving van systemen, safety, bedrijfsveiligheid en Human Machine Interface.",
        "study_programme_content_year2": "Tijdens het tweede jaar ontwikkel je je verder binnen vier toepassingsgebieden, de vier topsectoren kenmerkend voor de omgeving van Rotterdam: Smart Manufacturing, AgriTech, Smart Logistics en MedTech. Ook loop je stage bij een bedrijf. Tijdens het afstuderen laat je zien dat je de kerntaken van de opleiding beheerst.",
        "study_programme_future_jobs": "Na het afronden van de Ad Smart Technology kun je aan de slag bij kleine en grote organisaties. In de opleiding staan de toepassingsgebieden AgriTech, Smart Logistics, Smart Manufacturing en MedTech centraal. De tuinbouw, de logistiek, de maakindustrie en de zorg zijn in de regio Rijnmond goed gepositioneerd om met verdere integratie van IT in productieprocessen, producten en diensten hun succes te vergroten. Enkele voorbeelden per toepassingsgebied: Smart Manufacturing Machinebouw machines voor de voedingsmiddelenindustrie verpakkingsindustrie rapid prototyping montagerobots cobots; AgriTech Duurzaam kweken van zeewier met zonne-energie analyse op veredelde gewassen onkruidrobot productiestraten ontwerpen sorteren en verpakken van de producten; Smart Logistics Slimme container automatisch geleidende voertuigen; MedTech Slimme rollator exoskeleton. Met het diploma van Ad Smart Technology op zak heb je goede vooruitzichten op uitdagende technische functies op hbo-niveau waar veel vraag naar is. Er is grote behoefte aan technici die gespecialiseerd zijn in het onderzoeken ontwerpen en produceren van machines en installaties. Ad Smart Technology leidt studenten op voor onder andere de volgende beroepen: field engineer servicemonteur PLC-engineer programmeur project engineer projectmedewerker automatisering inbedrijfsteller mechanical engineer electrical engineer IT-specialist industrie medisch technoloog en R&D project engineer; PLC-engineer programmeur automatisering inbedrijfsteller Je bent verantwoordelijk voor de automatisering van apparatuur. Je overlegt met de klant en inventariseert de wensen en eisen van de opdrachtgever. In het ontwerp weet je functionaliteit duurzaamheid en recyclebaarheid te combineren. Je werkt vaak in een multidisciplinair team en draagt medeverantwoordelijkheid; Electrical engineer IT-specialist industrie Je bent verantwoordelijk voor het ontwerp en de aansluiting van elektrakasten. Je weet hoe je systemen veilig kan koppelen aan een bedrijfsnetwerk. Je overlegt met de klant en inventariseert de wensen en eisen van de opdrachtgever; R&D project engineer Je draagt bij aan het ontwerptraject van instrumenten en machines. Daarbij kunnen alle fases worden doorlopen van idee via concept architectuur gedetailleerd design productie verificatie en validatie tot aan de eerste serieproductie. Daarnaast speel je een centrale rol bij offreren initiëren plannen coördineren en realiseren van projecten. Je werkt vaak in projectteams waarbij de werkzaamheden van project tot project kunnen verschillen.",
        "study_programme_future_studies": "Nadat je de Associate degree hebt behaald, kun je eventueel doorstuderen bij een bacheloropleiding. Of je een versnelde route kunt volgen, hangt af van de bachelor die je kiest."
    },
    {
        "study_programme_name": "software development",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/associate-degree/software-development/voltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij je ontwikkelen tot professional op het gebied van software development en leren hoe jij meerwaarde kunt leveren aan organisaties in dit dynamische vakgebied? Tijdens de tweejarige Associate degree-opleiding Software Development ontwikkel jij je tot de software professional van nu én de toekomst. De opleiding vergroot jouw kennis, vaardigheden en inzichten over de inzet van bestaande en toekomstige softwaretoepassingen. Je leert hoe problemen in applicaties aangepakt worden en je draagt bij aan het toegankelijk maken van systemen met front-end-oplossingen. Tijdens de opleiding word je uitgedaagd om out of the box te denken en uitdagingen aan te gaan, en kun je zelf de keuze maken wat voor developer je wilt worden. Je leert zelfstandig en proactief te functioneren binnen een team en ontwikkelt vaardigheden om jouw IT-kennis en ideeën over te dragen aan collega’s en klanten. Software development is een dynamisch vakgebied. De kennis en vaardigheden die je opdoet tijdens je colleges, projecten en praktijkopdrachten sluiten nauw aan op de ontwikkelingen in het vak. Je maakt jezelf diverse programmeertalen eigen en leert deze op de juiste manier toe te passen. Daarnaast leer je hoe je advies uitbrengt over de toekomstige inzet en impact van IT binnen een organisatie en werk je aan jouw professionele vorming. Tijdens de studie leer je naast programmeren ook hoe je jezelf kan verbeteren. Dit doe je door retrospectives te houden. Zo kom je er samen met je docenten achter waar je nog kan groeien en waar je al goed bezig bent. Op deze manier kun je gericht werken aan bepaalde skills. Dit zorgt er ook voor dat je anderen kan helpen te groeien en zo verder te komen. Daarnaast word je geholpen bij het leren om te leren. Dit klinkt misschien gek maar iedereen leert anders en het is belangrijk dat je een leven lang blijft ontwikkelen. Hier ga je dus mee aan de slag om jou te vormen tot een IT-professional waar het bedrijfsleven om staat te springen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM - VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM - Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel havo eindexamen t/m 2008 vwo eindexamen t/m 2009 bekijk dan dit overzicht pdf voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op als in het overzicht pdf aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo vwo of mbo-diploma zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Per semester staat er één thema centraal. In het eerste semester is dit: Front-end en Back-end. Dit betekent dat je software vanaf de basis gaat benaderen en gaat leren hoe het werkt. Deze basis breid je snel uit met vakkennis en challenges die hierbij horen. Het tweede semester focust zich op Mobile. Mobile devices werken anders dan een gewone computer en dit zie je ook terug in de software die ervoor gebruikt wordt.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar ga je verder met het verdiepen en verbreden van jouw kennis op het gebied van software development en komen concepten als Data Security en Ethiek aan bod. Je begint jaar 2 met een semester dat draait om Security & Compliance. Software moet veilig zijn en je leert over kansen en gevaren binnen software. Je kijkt bijvoorbeeld naar de werking van een computervirus en wat een rootkit precies is. Daarnaast ga je aan de slag met data in al zijn vormen. Small en Big Data komen aan bod en ook wat je hier mee kunt in onze moderne wereld. Je krijgt steeds meer vrijheid in het kiezen van een programmeertaal waarbij het belangrijkste uitgangspunt is dat de juiste taal gekozen wordt voor een specifieke situatie. Deze keuzes dienen allemaal onderbouwd te zijn en overdraagbaar. De uitwerking van een opdracht programmeer je in één van de volgende programmeertalen Python JavaScript C# C++ of C. Zo zorgen we ervoor dat jij een kritische blik ontwikkelt en behoudt op software en jouw eigen handelen. Tijdens de opleiding wordt er nauw samengewerkt met het bedrijfsleven. Dit bouwt op naar een afstudeeropdracht die dient als afsluiting van de opleiding.",
        "study_programme_future_jobs": "Een afgestudeerde van de Ad Software Development komt in het werkveld van de IT terecht. Dit werkveld is enorm breed en dynamisch. Met de Associate degree Software Development kun je bij zowel grote als kleine commerciële bedrijven aan de slag of bijvoorbeeld bij de overheid. Software is overal. Of het nu gaat om het ontwikkelen van een app of het koppelen van systemen als afgestudeerde Ad Software Development kun je direct aan de slag en meedraaien binnen een team in één van de volgende functies: Full Stack Developer Front-end/Back-end Developer Software Tester DevOps Engineer Software Consultant Security Consultant IT Consultant.",
        "study_programme_future_studies": "Nadat je de Associate degree hebt behaald, kun je eventueel doorstuderen bij een bacheloropleiding. Of je een versnelde route kunt volgen, hangt af van de bachelor die je kiest."
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/associate-degree/engineering/voltijd/#:~:text=Uitstroomrichting%20Maintenance%20%26%20Mechanics,die%2024%2F7%20actief%20zijn.",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij je graag verder ontwikkelen tot een technisch professional op hbo-niveau? Met de tweejarige Associate degree-opleiding Engineering kun je aan de slag binnen de werktuigbouwkunde. Na het eerste jaar maak je bij Ad Engineering een keuze voor de richting Engineering (mechatronica en constructie) of Maintenance & Mechanics (energie en onderhoud). Er bestaat een grote en groeiende behoefte aan technici die slimme producten kunnen ontwerpen en fabriceren, of die productieprocessen overzien en kunnen verbeteren. Bij Ad Engineering verdiep en verbreed je in twee jaar tijd jouw technische kennis, vaardigheden en inzichten op het gebied van de Product Life Cycle. Je volgt de opleiding in een technische en dynamische omgeving. Het praktijkgedeelte vindt voor de voltijdstudenten plaats op de RDM-campus, waar je samenwerkt met studenten van het Techniek College Rotterdam (TCR) aan complexe vraagstukken van echte opdrachtgevers. Deze tweejarige hbo-opleiding sluit aan bij de eisen en wensen vanuit het bedrijfsleven. Je kansen op de arbeidsmarkt zijn dus groot.",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG natuurkunde of nl&t of o&o HAVO EM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt, ben je alsnog toelaatbaar. HAVO CM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt, ben je alsnog toelaatbaar. VWO NT - VWO NG natuurkunde of nl&t of o&o VWO EM natuurkunde VWO CM Als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt, ben je alsnog toelaatbaar. Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel havo eindexamen t/m 2008 vwo eindexamen t/m 2009 bekijk dan dit overzicht pdf voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op: als in het overzicht pdf aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo- vwo- of mbo-diploma zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar staan de basis van wiskunde, constructie, energietechniek en onderhoud centraal. Ook leer je meer over programmeren, technisch tekenen en materiaalkunde. In de zogenoemde ‘werkplaatsen’ leer je die kennis door middel van projecten toe te passen in de praktijk. Het praktijkgedeelte (de werkplaats) vindt plaats op de RDM-campus. Daar werk je samen met studenten van het Techniek College Rotterdam (TCR) aan actuele vraagstukken uit het werkveld. Na het eerste jaar ga je je specialiseren: je maakt een keuze tussen Engineering of Maintenance & Mechanics.",
        "study_programme_content_year2": "Uitstroomrichting Engineering Het doel van deze richting is je te specialiseren in de eerste fasen van de Product Life Cycle. Denk hierbij aan het onderzoeken, ontwerpen en produceren van producten, machines en installaties. Je verdiept je in de wiskunde en volgt vakken als dynamica, productietechniek en constructietechniek. Uitstroomrichting Maintenance & Mechanics Het doel van deze richting is je te specialiseren in de laatste fasen van de Product Life Cycle. Denk hierbij aan het onderhoud en het aanpassen en optimaliseren van machines en installaties die 24/7 actief zijn. Je verdiept je in de proceskunde, energietechniek en storingsanalyse.",
        "study_programme_future_jobs": "Met een diploma Ad Engineering op zak heb je goede vooruitzichten op uitdagende technische functies op hbo-niveau waar veel vraag naar is. Na de opleiding met uitstroomrichting Engineering kun je binnen de werktuigbouwkunde bijvoorbeeld aan de slag als werkvoorbereider, technisch designer/engineer of prototypebouwer/-tester. Je richt je vooral op de eerste fasen van de Product Life Cycle. Na de opleiding met uitstroomrichting Maintenance & Mechanics kun je binnen de werktuigbouwkunde bijvoorbeeld aan de slag als onderhoudsengineer, projectleider of technisch medewerker. Je richt je vooral op de laatste fasen van de Product Life Cycle. Mogelijke beroepen die je kunt uitvoeren na de uitstroomrichting Engineering: Werkvoorbereider In deze functie zorg je voor de meest optimale productiemethode. Je plant middelen, mensen en materialen zodat de orders op tijd worden geleverd. Daarvoor koop je materiaal en werkzaamheden in en geef je werkopdrachten. Je maakt productieplannen, houdt de planning in de gaten en past spoedorders in. Technisch designer/engineer Je draagt bij aan het ontwerptraject van instrumenten en machines. Daarbij kunnen alle fases worden doorlopen: van idee, via concept, architectuur, gedetailleerd design, productie, verificatie en validatie tot aan de eerste (serie)productie. Daarnaast speel je een centrale rol bij offreren, initiëren, plannen, coördineren en realiseren van projecten. Je werkt vaak in projectteams, waarbij de werkzaamheden van project tot project kunnen verschillen. Prototypebouwer/tester Je bent verantwoordelijk voor de (door)ontwikkeling van apparatuur. Je overlegt met de klant en inventariseert de wensen en eisen van de opdrachtgever. In het ontwerp weet je functionaliteit, duurzaamheid en recyclebaarheid te combineren. Je werkt vaak in een team en draagt (mede)verantwoordelijkheid. Mogelijke beroepen die je kunt uitvoeren na de uitstroomrichting Maintenance & Mechanics: Onderhoudsengineer Je bent verantwoordelijk voor het voorkomen, onderhouden en verhelpen van alle voorkomende besturing- en/of mechanische storingen. Je ontwikkelt, beheert en optimaliseert onderhoudsconcepten en onderhoudsplannen van de technische installaties. Ook voer je analyses uit en stel je onderhouds- en bedieningsvoorschriften op. Projectleider Je organiseert het onderhoud (preventief, curatief en predicatief) van installaties. Daarbij houd je rekening met het beleid en kaders voor planning, budget, kwaliteit, kwantiteit, veiligheid, Arbo en milieu. Je stuurt het onderhoud aan en bent het eerste aanspreekpunt voor de klant. Technisch medewerker Als technisch medewerker ben je verantwoordelijk voor een goede werking van de apparatuur. Je kunt zelfstandig werken, hebt een praktische instelling en een groot technisch inzicht. In deze functie stel je onderhoudsplannen op en voert preventief onderhoud uit. Ook controleer je de werking en levensduur van de apparaten. Je lost storingen snel en vakkundig op.",
        "study_programme_future_studies": "Nadat je de Associate degree hebt behaald, kun je eventueel doorstuderen bij een bacheloropleiding. Of je een versnelde route kunt volgen, hangt af van de bachelor die je kiest."
    },
    {
        "study_programme_name": "integraal bouwmanagement",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/associate-degree/integraal-bouwmanagement/voltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Dordrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Gaat jouw hart sneller kloppen van vraagstukken rond klimaatverandering, energietransitie en circulaire economie? Wil je graag projecten aansturen? Ben je geïnteresseerd in bouwprojecten? Kies dan voor de Associate degree opleiding Integraal Bouwmanagement van Dordrecht Academy. In de regio Drechtsteden zijn veel bedrijven in de bouw, waterbouw en civiele techniek gevestigd. Zij werken aan projecten die niet alleen technisch goed in elkaar moeten zitten, maar ook veilig, kostendekkend en milieubewust uitgevoerd moeten worden. Integraal bouwmanagement is nodig om aan alle eisen te voldoen. Werkgevers in de Drechtsteden zitten te springen op hbo-opgeleide medewerkers. Zet jij straks de innovatie in de Drechtsteden in gang? Na je afstuderen kun je aan de slag in vele technische beroepen in de bouw, civiele techniek of waterbouw, zoals uitvoerder, (assistent)projectleider, technisch ontwerper, BIM-modelleur, bestekschrijver, bestekdeskundige, calculator, kostendeskundige, tenderengineer en werkvoorbereider.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je hebt een havo-, vwo- of mbo 4 diploma.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de Ad Integraal Bouwmanagement volg je jouw eigen studieroute. Je begint het eerste halfjaar met een oriëntatiefase. Daarna kies je ieder halfjaar een thema waarin jij jezelf wilt ontwikkelen. Zo kun je jouw studie helemaal afstemmen op functies in de bouw, civiele techniek of waterbouw die jou interessant lijken. Je ontwikkelt en bedenkt nieuwe technische oplossingen. Je weet hoe je projecten van a tot z moet aanpakken en hoe je goed samenwerkt met bijvoorbeeld opdrachtgever, onderaannemers en gemeente. Je kunt (nieuwe) technieken toepassen en invoeren, maar weet je ook wat de invloed daarvan is op bedrijfsprocessen. Dat alles leer je tijdens de Associate degree opleiding Integraal Bouwmanagement.",
        "study_programme_content_year1": "Semester 1: Oriëntatie op het vakgebied. Semester 2: Thema’s als ontwerpen en detailleren",
        "study_programme_content_year2": "Semester 3: Circulair bouwen. Semester 4: Innoveren",
        "study_programme_future_jobs": "If you have the diploma Ad Integraal Bouwmanagement you can directly start working as: Site supervisor; Assistant project manager; BIM modeler; Cost estimator; Tender engineer; Work planner; Construction consultant.",
        "study_programme_future_studies": "You can also continue your studies! You will then enter year 3 of the related bachelor's program in Architecture or Civil Engineering."
    },
    {
        "study_programme_name": "information security",
        "hogeschool": "Hogeschool Rotterdam",
        "content_link": "https://www.hogeschoolrotterdam.nl/opleidingen/associate-degree/information-security/voltijd/",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Rotterdam",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij een bijdrage leveren aan een veiliger digitaal Nederland? Bij de Ad Information Security word je opgeleid om het veilig werken met informatie binnen een organisatie te stimuleren. Wil je graag een bijdrage leveren aan een veiliger digitaal Nederland? Deze tweejarige Associate degree-opleiding verbreedt je kennis, vaardigheden en inzichten op het gebied van informatiebeveiliging. Je leert dreigingsanalyses te maken en deze te vertalen naar risico’s, je leert te denken als een aanvaller en onderzoekt welke eisen er zijn vanuit wet- en regelgeving. Daarnaast leer je hoe je de risico’s kunt verkleinen met behulp van organisatorische, menselijke en IT-maatregelen. Je wordt hierdoor een verbinder die bruggen weet te slaan tussen de werkvloer, ICT en het management, om de organisatie weerbaarder te maken tegen cybercrime. Bij de Ad-opleiding Information Security volg je drie dagen in de week lessen en moet je rekening houden met een totale studiebelasting van ongeveer 40 uur per week. Je wordt opgeleid tot Junior Information Security Officer, die ondersteunt bij het opstellen en uitvoeren van het informatiebeveiligingsbeleid en het borgen van de beschikbaarheid, integriteit en vertrouwelijkheid van informatie binnen grote en kleine organisaties. ",
        "study_programme_hard_requirements": "Onderstaande toelatingsvoorwaarden zijn vastgesteld door het Ministerie van Onderwijs en zijn alleen van toepassing op de profielen uit de vernieuwde tweede fase. Diploma Verplichte vakken Extra informatie HAVO NT - HAVO NG - HAVO EM - HAVO CM - VWO NT - VWO NG - VWO EM - VWO CM - Toelatingsvoorwaarden mbo-niveau 4 Met een mbo-niveau 4-diploma ben je toelaatbaar tot deze opleiding. Hogeschool Rotterdam stelt geen eisen aan je vakkenpakket of het domein waarin je je mbo-diploma hebt behaald. Toelatingsvoorwaarden oude diploma's Heb je examen gedaan in een oud doorstroomprofiel havo eindexamen t/m 2008 vwo eindexamen t/m 2009 bekijk dan dit overzicht pdf voor de juiste toelatingsvoorwaarden. Let op als in het overzicht pdf aangegeven staat dat je niet toelaatbaar bent dan ben je alsnog toelaatbaar als je het Onderzoek deficiëntie succesvol afrondt. Heb je een oud havo vwo of mbo-diploma zonder doorstroomprofiel of niveau-aanduiding neem dan contact op met Studievoorlichting voor de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleidingen van Hogeschool Rotterdam voelt iedereen zich welkom en hoort iedereen erbij; Studenten en docenten kennen elkaar en weten elkaar te vinden; De docenten doen er alles aan om je te begeleiden bij je studie op een manier die bij jou past; Dit vraagt van jou betrokkenheid en een actieve inzet; Samen maken we het onderwijs; Kenmerkend voor het onderwijs van Hogeschool Rotterdam is de aandacht voor: De kennisbasis van het beroep; Handelen in de beroepspraktijk; Je eigen professionele identiteit; Al deze elementen komen steeds aan bod tijdens de opleiding; Studenten (en medewerkers) hebben invloed op de manier waarop dit gebeurt in medezeggenschapsraden; Bij de start van je studie ligt de nadruk op het ontwikkelen van kennis en vaardigheden; maar direct komt ook de praktijk aan bod; Je leert reële beroepsvraagstukken aan te pakken; in samenwerking met medestudenten; docenten; professionals uit de praktijk en praktijkgerichte onderzoekers; Eerst krijg je veel begeleiding van je docent; later neem je steeds meer het heft in eigen handen; Tijdens je studie leer je jezelf steeds beter kennen en ontdek je wat jouw unieke kwaliteiten zijn als beroepsbeoefenaar.",
        "study_programme_content_year1": "Elk studiejaar is verdeeld in vier perioden van acht weken. Iedere periode kent een praktijkopdracht. In het eerste jaar ontdek je de verschillende invalshoeken van informatiebeveiliging. Zo ga je als eerste aan de slag met het maken van een dreigingsanalyse: je onderzoekt en beschrijft wat er mis kan gaan en door wie. In de tweede periode vertalen we de dreigingen naar risico’s en bekijken we hoe we deze kunnen verkleinen. De derde periode staat in het teken van het perspectief van de hacker, waarna er in periode vier meer ingegaan wordt op het beveiligen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar verdiep je je verder in de verschillende informatiebeveiligingsmogelijkheden en ga je aan de slag met je afstudeerproject. Hiervoor ga je in de werkpraktijk op zoek naar verschillende bewijzen waarmee je aantoont op Ad-niveau te kunnen functioneren als Junior Information Security Officer.",
        "study_programme_future_jobs": "Met de Associate degree-opleiding Information Security word je opgeleid tot professional op het gebied van informatiebeveiliging. Je kunt na de opleiding als Junior Information Security Officer aan de slag gaan, die de Information Security Officer (ISO) en/of de Chief Information Security Officer (CISO) ondersteunt met het opstellen en uitvoeren van het informatiebeveiligingsbeleid en het borgen van de beschikbaarheid, integriteit en vertrouwelijkheid van informatie binnen grote en kleine organisaties. Er bestaat een grote behoefte aan deze rol, omdat je als Junior Information Security Officer zowel over organisatorische kennis als IT-kennis beschikt en hiermee niet alleen een beveiligingsbeleid kan ontwikkelen, maar deze ook kan implementeren. Zo verklein jij de kans dat jouw organisatie gehackt wordt of hierdoor niet meer operationeel kan zijn.",
        "study_programme_future_studies": "Met een Associate degree-diploma ben je toelaatbaar tot de bacheloropleidingen bij Hogeschool Rotterdam. Je kunt doorstromen naar een verwante bacheloropleiding en deze in twee jaar tijd afronden."
    }
]
