[
    {
        "study_programme_name": "archeologie",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/archeologie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Deventer",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je gek op geschiedenis en zoek je graag naar sporen uit het verleden? Bij de bachelor Archeologie zit je dan goed. Een opleiding voor nieuwsgierige en onderzoekende mensen! Er is veel afwisseling: van buiten in de klei tot het catalogiseren van vondsten, en van werken met moderne digitale technieken tot het organiseren van opgravingen.",
        "study_programme_content_general": "Gedurende de opleiding tot archeoloog leer je allerlei praktische vaardigheden voor archeologisch veldwerk. Je vergaart kennis over de archeologische perioden en de vondstcategorieën die daar bij horen. Je gaat aan de slag met de registratie van archeologische opgravingen en leert hoe je in het veld met digitale apparatuur kunt tekenen. Ook projectmatig werken, erfgoed en communicatie zijn belangrijke onderdelen.",
        "study_programme_content_year1": "Kennismaken met de Nederlandse archeologie In het eerste jaar verdiep je je in de verschillende archeologische periodes zoals prehistorie en Romeinse tijd. Je leert praktische vaardigheden voor het archeologisch veldwerk hoe je informatie registreert en hoe je een rapport samenstelt. Ook communicatie en projectmatig werken komen aan bod. In dit jaar leg je de archeologische basis. Ontdek het verleden door theorie en praktijk Als student archeologie ben je een soort ontdekkingsreiziger naar het verleden. Tijdens je studie krijg je alle kennis aangeboden die je nodig hebt om succesvol te kunnen zijn als archeoloog. Ook leer je hoe je deze kennis kunt toepassen in de praktijk. Juist de combinatie van theorie en praktijk spreekt de studenten erg aan. Het ene moment zit je met je hoofd in de boeken en het volgende moment met beide voeten in een afgraving. Jouw eerste opgraving de fieldschool Het eerste jaar van de studie Archeologie rond jij af met een eerste echte opgraving de fieldschool. Je werkt samen met docenten en studenten een aantal weken aan een archeologische opgraving waar alle basiswerkzaamheden aan bod komen. Denk aan hoogtemetingen schaven couperen verwijderen fotograferen boren monstername en tekenen op schaal. Studiebelasting 35% Theorie 50% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding De opleiding Archeologie kent vier speerpunten: Veldwerk als basis Studenten worden opgeleid tot bachelor archeoloog. Archeologisch veldwerk staat daarom centraal in de opleiding. Zo zorgen we dat onze studenten de kennis en vaardigheden hebben die het werkveld van de archeoloog vraagt. Digitaal werken als speerpunt Aandacht voor digitale technieken en digitaal werken maakt van het beroep van archeoloog een modern beroep. Het creëert daarnaast mogelijkheden om ook buiten de archeologie aan het werk te gaan. Inhoudelijke verbreding Publieksbereik en cultureel erfgoed zijn belangrijke thema’s in de opleiding. Deze thema’s liggen heel dicht tegen de archeologie aan en zorgen voor een verdiepingsslag in de opleiding. Archeologie legt zo de verbinding met het cultureel erfgoed dat boven de grond zichtbaar is. Ook leer je hoe je archeologische ontdekkingen bekend maakt bij het grote publiek. Interdisciplinaire focus Interdisciplinair werken aan een opdracht betekent dat je samen met studenten van een andere studie werkt aan een vraagstuk of probleem. Samenwerken zorgt ervoor dat je invloed kunt hebben op maatschappelijke vraagstukken en daarmee op de maatschappij. Vakken leerjaar 1 Vondsten in context Oppervlaktekartering Cultuur en landschap in de vroege prehistorie en bronstijd Sporen en structuren Bureauonderzoek Erfgoed in het landschap Cultuur en landschap in de ijzertijd en romeinse tijd Fieldschool vooronderzoek en opgraven Fieldschool publieksbereik Thuisgroepen",
        "study_programme_content_year2": "Verbreden en verdiepen van je archeologische kennis Het tweede jaar staat in het teken van verbreding en verdieping van je archeologische kennis. Naast theorie ga je met de praktijk aan de slag in toepassingsgerichte modulen. De thema’s zijn zoeken naar het verleden graven in het verleden en verbeelden van het verleden. Je komt in aanraking met erfgoedbeleid de middeleeuwen waterbodems fotografie digitaal meten en cultuurlandschappen. Aan het eind van het tweede jaar ga je een aantal vakken kiezen. Hiermee kun je kleur geven aan je opleiding. Van de vier keuzeblokken die aangeboden worden kies je er twee. Vakken leerjaar 2 Cultuur en Landschap in de vroege- en late middeleeuwen Cultuur en landschap in de nieuwe tijd Archeologisch Vooronderzoek Opgraven Erfgoed en Maatschappij Digitale Archeologie Keuzeblok Ecologische Archeologie Keuzeblok Materiële Archeologie Keuzeblok Historische Archeologie Keuzeblok Erfgoed en Publiek",
        "study_programme_content_year3": "Specialisatie door stage en minor: Het derde jaar bestaat uit twee grote blokken. Een blok is de stage en het andere blok is je minor. De minor is het vrije keuzedeel. Door zelf te kiezen hoe je je kennis wilt verdiepen of verbreden, geef je richting aan je opleiding. Je kunt de minor kiezen binnen Saxion, maar ook bij een andere hogeschool of universiteit. Tijdens de stageperiode werk je een half jaar in de praktijk.",
        "study_programme_content_year4": "Werken aan opdrachten uit het werkveld: In het vierde jaar rond je je bachelor Archeologie af. Je begint het jaar met het Saxion Smart Solutions semester waarin je samenwerkt met studenten uit andere disciplines/opleidingen. Het laatste half jaar werk je zelfstandig aan een onderzoek of beroepsproduct. Zo doe je ervaring op met de beroepspraktijk en specialiseer je jezelf.",
        "study_programme_future_jobs": "Als bachelor-archeoloog kun je aan de slag bij verschillende organisaties uit het werkveld, zoals gemeenten en provincies, regionale uitvoeringsdiensten, adviesbureaus en commerciële archeologische (opgravings)bedrijven. Ook kun je aan de slag bij aanverwante organisaties als Kadaster, ProRail en Staatsbosbeheer. Na je hbo Archeologie ben je een generalist die een belangrijke rol speelt bij archeologisch onderzoek. Je bent tijdens het hele archeologische onderzoekstraject breed inzetbaar en werkt zowel buiten (in het veld) als binnen (op kantoor). Dit kan voor een gemeente of provincie zijn, maar ook een commercieel bedrijf. Je doet bijvoorbeeld veldwerk, materiaalonderzoek, publieksbereik, dataverwerking en beleidswerk. Veldarcheoloog Als veldarcheoloog werk je voor de gemeente de provincie of een commercieel archeologisch bedrijf. Je bent de spil in het archeologisch veldonderzoek en je werkt zowel binnen als buiten. Een afwisselende baan dus. Archeologisch materiaaldeskundige Als archeologisch materiaaldeskundige voer je tijdens een archeologisch onderzoek werkzaamheden uit rondom berging conservering restauratie en determinatie van gevonden materialen. Wil je specialist worden in een bepaald materiaal of bepaalde vondst dan moet je doorstuderen aan de universiteit. Specialist dataverwerking Je bent bezig in de archeologische wereld van dataverwerking. Je richt je op het vakgebied van Geografische Informatiesystemen databases en computertoepassingen. Je bent een ambassadeur van nieuwe technieken in het archeologische werkveld en helpt mee aan het digitaler maken van de archeologie. Beleidsmedewerker archeologie Je kunt gaan werken bij de gemeente de provincie regionale uitvoeringsdiensten of een adviesbureau. Jouw voorkeur ligt in de wereld van erfgoed beleid en vergunningen. Je kunt ook de andere kant op gaan richting publieksbereik binnen de archeologie. Archeologen zijn immers verhalenvertellers en willen graag de samenleving vertellen wat er in het verleden is gebeurd.",
        "study_programme_future_studies": "Universiteit Leiden is vanaf studiejaar 2019-2020 met medewerking van Saxion de master Applied Archaeology gestart. Deze wordt in Leiden gegeven. De nieuwe masterspecialisatie Applied Archaeology bevindt zich op het snijvlak van toegepast en academisch onderwijs en is de eerste masteropleiding met een professioneel profiel in de archeologie in Nederland. Het doel van deze specialisatie is het arbeidsmarktperspectief van jonge archeologen en erfgoedexperts te verbeteren. Zij worden opgeleid als toekomstig projectleider voor het archeologisch veldwerk en als erfgoedspecialist bij overheden. In de studie staan twee gebieden centraal: het vertalen van wetenschappelijke onderzoeksvragen in een onderzoeksstrategie voor het veld met aandacht voor de nieuwste onderzoeksmethoden en technieken; aandacht voor publiek en samenleving en de plaats van archeologie in de ruimtelijke ordening en ontwikkeling. De opleiding Archeologie behoudt natuurlijk ook haar verbinding met de archeologische opleidingen van Rijksuniversiteit Groningen en de Universiteit van Amsterdam/Vrije Universiteit Amsterdam."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische natuurkunde",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/technische-natuurkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Vind jij het leuk om proeven te doen en door te rekenen (met computers) aan allerlei natuurkundige verschijnselen? Bijvoorbeeld met licht, materie en straling? Dan is de opleiding Technische Natuurkunde echt wat voor jou. Na de opleiding bedenk jij tal van nieuwe toepassingen op het gebied van natuur-techniek.",
        "study_programme_content_general": "Je krijgt les in allerlei vakken op het gebied van natuur en techniek. Deze theorie gebruik je meteen bij experimenten en onderzoeken. Zo leer je bij vloeistofdynamica de theorie over gassen en vloeistoffen, en boots je vervolgens met Comsol het inschakelen van een verwarming na. En door natuurkundige onderzoeken in te zetten, kun je fouten in kristallen of tumoren in menselijk weefsel opsporen.",
        "study_programme_content_year1": "Bouwen aan je natuurkundige basis In het eerste jaar krijg je allerlei natuur-techniek basisvakken zoals wiskunde, mechanica, trillingen en golven, magnetisme en atoomfysica. Daarnaast werk je in het practicum aan onderzoek en ontwikkeling. Ook werk je veel met computers die je reken- en meetwerk voor je laat uitvoeren. Aan het eind haal je je propedeuse en heb je een basis gelegd waar je de rest van de opleiding Technische Natuurkunde hbo op kunt gaan bouwen. Studeren met succes Tijdens je opleiding Technische Natuurkunde Saxion wil je succes boeken en het beste uit jezelf halen. De SMS-training helpt hierbij. Tijdens deze training houd je elkaar wekelijks op een positieve manier scherp en krijg je veel studietips. Je kijkt samen met je medestudenten naar welke gewoontes en gedachtes je helpen en welke je belemmeren. Zo wordt het een stuk makkelijker om je doelen te behalen tijdens je studie en erna. Studiebelasting 45% Theorie 40% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding Technische Natuurkunde hbo binnen of buiten het vakgebied? Applied physics Blijf je binnen de Technische Natuurkunde dan ga je Applied physics doen. Je werkt daarbij samen met andere vakgebieden zoals beeldverwerking, nanotechnologie, energie, medische wereld of robotica. Enabling physics Kies je voor technisch natuurkundig onderzoek in een ander vakgebied dan zit je op de lijn van Enabling physics. Denk bijvoorbeeld aan beeldverwerking, nanotechnologie, duurzame energie of robotica.",
        "study_programme_content_year2": "Natuurkunde: verdieping en toepassing In het tweede jaar van je Technische Natuurkunde opleiding krijg je vakken als optica, stromingsleer en grondslagen van de fysica. Ook krijg je vakken waarin je leert de theorie toe te passen zoals systeemtechniek, statistiek en software zoals Labview en Comsol. Daardoor kun je natuurkundige situaties beter begrijpen. Hoe stroomt warmte bijvoorbeeld door een ventilatiesysteem? En hoe werken sensoren? Aan het eind kies je een richting. Vakken tweede jaar: Systeemanalyse; Statistiek; Polymeerfysica; Warmteleer; Design of experiments; Modelleren met Comsol; Praktijk: experimenteren; Onderzoeksproject.",
        "study_programme_content_year3": "Stage, minor, ​Project Smart Solutions en afstuderen: In het derde en vierde jaar kies je een minor en ga je op stage. Het onderwerp van je minor mag buiten je vakgebied liggen, maar je mag ook een stage doen in de technische natuurkunde. ​Omdat je later veel met mensen uit andere vakgebieden werkt, doe je een onderzoeksproject met studenten van verschillende opleidingen. Het laatste half jaar van je opleiding studeer je af bij een bedrijf.",
        "study_programme_content_year4": "Stage, minor, ​Project Smart Solutions en afstuderen: In het derde en vierde jaar kies je een minor en ga je op stage. Het onderwerp van je minor mag buiten je vakgebied liggen, maar je mag ook een stage doen in de technische natuurkunde. ​Omdat je later veel met mensen uit andere vakgebieden werkt, doe je een onderzoeksproject met studenten van verschillende opleidingen. Het laatste half jaar van je opleiding studeer je af bij een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je opleiding ben je natuurkundig ingenieur en doe je onderzoek of ontwikkel je innovatieve producten en technieken. Je kunt bij veel verschillende bedrijven en instellingen aan de slag in uiteenlopende Technische Natuurkunde beroepen. Zo doet Philips veel onderzoek naar medische apparatuur en werkt Thales aan radar- en andere detectiesystemen voor allerlei toepassingen. En wat te denken van Shell? Die is, net als veel andere bedrijven, in de ontwikkeling van dunne-laag zonnecellen gestapt. Jouw functie bij dit soort bedrijven is eerst die van onderzoeker, ontwikkelaar of ontwerper. Later groei je door naar bijvoorbeeld product manager of coördinator van onderzoek en ontwikkeling. In die functies heb je veel contact met collega's, maar ook met bijvoorbeeld samenwerkingspartners en klanten.  VerbergenOnderzoeker van fysische onderzoeksvragen Je speelt een rol in toegepast onderzoek waarbij je op zoek gaat naar het antwoord op de onderzoeksvraag. Daarvoor maak je eerst de vraag helder, verzamel je kennis en informatie en maak je een keuze in de manier van onderzoek doen: experimenteel of modelmatig. Vervolgens zorg je voor een planning, de organisatie en de uitvoering. Na afloop analyseer en verwerk je de resultaten in een overzichtelijke rapportage voor de opdrachtgever. VerbergenOntwerper van meetsystemen en experimenteeropstellingen Als ontwerper houd je je bezig met het ontwerpen, bouwen en automatiseren van een meetsysteem, experimenteeropstelling of delen daarvan. Daarvoor stel je eerst een pakket van eisen op, evalueer je verschillende methodes en maak je een keuze voor sensoren en instrumenten. Vervolgens ga je het meetsysteem maken en testen. Is het systeem klaar? Dan draag je het met de juiste documentatie over aan de opdrachtgever. VerbergenProjectengineer Je maakt onderdeel uit van een team waarin verschillende vakgebieden samenwerken. Als projectengineer buig jij je over het fysische onderdeel van een project. Wat je rol precies is hangt erg af van het onderwerp. De projectleider zorgt uiteindelijk voor een definitieve taakverdeling. Het kan dan gaan om literatuuronderzoek, contact leggen met kennisinstellingen of het doen van experimenteel of modelmatig onderzoek. VerbergenMeet- en instrumentatietechnicus Jij bent de technicus die een meetsysteem, experimenteeropstelling of instrumentarium beheert. Daarmee voer jij experimenten uit voor klanten en opdrachtgevers. De resultaten daarvan analyseer en verwerk je in overzichtelijke rapportages voor de opdrachtgever. Je kunt ook denken aan Technische Natuurkunde beroepen als: onderzoeker in laboratoria van multinationals; ingenieur op ontwikkelafdelingen van bedrijven in de high-tech industrie; ontwikkelaar bij medische instellingen.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na je hbo-opleiding Technische Natuurkunde dieper de natuurkunde of het onderzoek in? Dan kun je in een lectoraat van Saxion aan de slag, bijvoorbeeld bij Nanotechnologie of Duurzame energie. Ook kun je daar je master Applied Nanotechnology of Sustainable Energy behalen. Tot slot kun je doorstuderen aan de universiteit. Ook daar is heel veel keuze op het gebied van Toegepaste Natuurkunde."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische informatica",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/technische-informatica",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bedenk en programmeer jij straks systemen, zoals een robotgrasmaaier, slimme thermostaat, robots of zelfsturende drones? Bij de hbo-opleiding Technische Informatica van Saxion werk je aan de nieuwste oplossingen.",
        "study_programme_content_general": "De combinatie van hardware, zoals sensoren en microcontrollers, met software als C, C++ en C# vormt de kern van je opleiding Technische Informatica. Je gaat ontdekken wat realtime embedded systems zijn en je leert alles over het automatiseren en het besturen van processen. Eigenlijk zorg jij ervoor dat alle apparaten goed geprogrammeerd zijn en dus ook werken!",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de hbo-opleiding Technische Informatica leg je een stevige basis van programmeren, ontwerpen, wiskunde en elektronica. Met deze kennis werk je aan diverse projecten zoals een kluis met een elektronisch codeslot en een zelfsturende energiezuinige robot racewagen. Deze projecten worden bestuurd met C op een Arduino microcontroller, waarmee je het apparaat aanstuurt waarmee je werkt. De opleiding Technische Informatica richt zich vooral op software met een beetje hardware, terwijl Elektrotechniek juist om hardware met een beetje software gaat. HBO-ICT is meer gericht op softwareontwikkeling, zonder de nadruk op hardware en wiskunde zoals in Technische Informatica. Je studiebelasting bestaat uit 45% theorie, 40% praktijk- en groepsopdrachten en 15% studieloopbaanbegeleiding. De twee thema's zijn software engineering, waarbij je het hele ontwerpproces van software ontdekt, en embedded systems, waar je samen met elektrostudenten embedded systemen leert ontwerpen, maken, programmeren en testen. Vakken leerjaar 1: wiskunde, elektronica voor embedded systemen, programmeren in C en C++, algoritmen en datastructuren, GUI programmeren, digitale elektronica, communicatieve vaardigheden en persoonlijke ontwikkeling, projecten: kluis, racewagen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar van de opleiding Technische Informatica ga je dieper in op embedded systems. Samen met elektrostudenten leer je hoe je embedded systemen ontwerpt, maakt, programmeert en test. Dit zijn apparaten waarin zowel hardware als software verwerkt zijn, zoals smart TV’s, robots of mobieltjes, maar die er niet direct uitzien als computers. Vakken leerjaar 2: wiskunde en regeltechniek, system programming en ontwerppatronen, microcontrollers en programmeerbare hardware (FPGA & HDL), datanetwerken en telecommunicatie, operating systems, persoonlijke ontwikkeling, softwareontwerp en testmethodes. Projecten: weerstation, hartslagmeter.",
        "study_programme_content_year3": "Stage in het bedrijfsleven en Smart Solutions: In het derde jaar ga je een half jaar op stage en leer je hoe je toegepast onderzoek doet. Tijdens het Smart Solutions-project werk je samen met studenten van verschillende opleidingen aan een onderzoek. Je maakt hierbij gebruik van de nieuwste ontwikkelingen en inzichten. Een mooi voorbeeld is het Small Size Holland-project, waarin studenten werken aan een voetbalrobot.",
        "study_programme_content_year4": "Minor en afstuderen: In het vierde jaar volg je een minor van een half jaar. Dit geeft je de mogelijkheid om kennis en vaardigheden te verbreden of te verdiepen. Je kunt vervolgens afstuderen bij bedrijven, zoals Demcon, Thales en Topicus. De meeste afstudeeropdrachten worden aangedragen door het bedrijfsleven en de Saxion-lectoraten, maar het mag ook een actueel probleem omvatten dat je zelf bedenkt.",
        "study_programme_future_jobs": "Technische informatici kunnen bij veel bedrijven terecht. Eigenlijk overal waar software geschreven moet worden of waar apparaten gemaakt worden voor bijvoorbeeld de verkeersveiligheid, consumenten of ziekenhuizen. De meeste TI’ers krijgen te maken met programmeerwerk, meestal in combinatie met (real-time) embedded systemen en het internet. Ook kun je ervoor kiezen om een eigen bedrijf te starten. Met de huidige vraag naar ICT’ers heb je als afgestudeerde van Technische Informatica grote kans op een baan. Bedrijven zijn op zoek naar hoger opgeleide professionals zoals jij. Hieronder vind je enkele voorbeelden van beroepen: Programmeur/software engineer: Je schrijft softwareprogramma's, werkt samen met klanten om problemen helder te krijgen, test software en schrijft documentatie. Vaak werk je in teams om snel resultaten te leveren. Testengineer/qualitymanager: Je richt je op de eindgebruiker en beoordeelt of software en hardware betrouwbaar en veilig genoeg zijn. Dit doe je met behulp van diverse tools en meetapparatuur. Embedded hardware/software engineer: Ook wel embedded systems engineer genoemd. Je ontwerpt, bouwt en test complexe systemen zoals smart TV’s, drones, robots en apparaten voor het Internet of Things. Projectleider: Met een hbo-opleiding kun je vaak doorgroeien naar functies zoals projectleider, teamleider, consultant of andere managementposities. Onderzoeker: Veel bedrijven en universiteiten hebben R&D-afdelingen waar je nieuwe apparaten, methoden en technieken onderzoekt en prototypen ontwikkelt. Overige beroepen: Automatiseringsspecialist, docent.",
        "study_programme_future_studies": "Na het afronden van de hbo-opleiding Technische Informatica zijn er diverse mogelijkheden om verder te studeren. Je kunt kiezen voor unieke masteropleidingen aan Saxion of de Universiteit Twente. Bij Saxion kun je bijvoorbeeld de Master Applied Nanotechnology volgen die zich richt op de ontwikkeling van innovatieve micro- en nanotechnologie-gebaseerde producten en toepassingen; daarnaast biedt Saxion de Master Robotics Systems Engineering aan waarin je je verdiept in de ontwikkeling en toepassing van robotsystemen. Aan de Universiteit Twente zijn er meerdere masteropleidingen die aansluiten bij Technische Informatica; de Master Computer Science richt zich op het ontwerpen en ontwikkelen van veilige schaalbare en efficiënte ICT-systemen; de Master Embedded Systems combineert kennis van hardware en software voor het ontwerpen van ingebedde systemen; in de Master Human Media Interaction leer je over de interactie tussen mens en technologie terwijl de Master Internet Science & Technology zich richt op de technologieën achter het internet en netwerken; het is mogelijk om tijdens je hbo-opleiding al een pre-master te volgen als minor zodat je naadloos kunt doorstromen naar een van deze masteropleidingen."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede, Deventer",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe kun je een bedrijf beter laten presteren? Als technisch bedrijfskundige kijk jij hoe een bedrijf in elkaar steekt, welke activiteiten ze uitvoeren en hoe ze die beter op elkaar kunnen afstemmen. Het kan altijd slimmer, duurzamer en beter. Jij bent daarvoor dé technisch adviseur! Bij hbo Technische Bedrijfskunde leer jij het!",
        "study_programme_content_general": "De hbo-opleiding Technische Bedrijfskunde is vanaf het eerste jaar gericht op het verbeteren en ontwerpen van bedrijfsprocessen. Daarbij heb je je collega’s in het bedrijf nodig, dus werk je samen met mensen uit verschillende vakgebieden tijdens de bachelor Technische Bedrijfskunde. Daarvoor heb je managementvaardigheden en een ontwerpgerichte onderzoeksaanpak nodig die bij jou past. Om jouw vraagstuk op te lossen, ligt de nadruk op het beschikken over bedrijfskundige en technologische kennis.",
        "study_programme_content_year1": "Kennismaken met Technische Bedrijfskunde In het eerste jaar van de hbo-opleiding Technische Bedrijfskunde neem je iedere periode deel aan een project, een technische module en een bedrijfskundige module. Daarnaast werk je het hele jaar aan je persoonlijke en professionele ontwikkeling met je studiecoach en krijg je trainingen in o.a. (interculturele) communicatie en onderzoeksvaardigheden. Het productiebedrijf en zijn omgeving Je krijgt een beeld van het vakgebied van een TBK'er en de omgeving waarin deze zich veelal begeeft: de maakindustrie. Je leert tijdens de bachelor Technische Bedrijfskunde technische, bedrijfskundige en onderzoeksmodellen die je in het project toepast om een bedrijf te adviseren voor mogelijke verbeteringen. Producten ontwikkelen en produceren Je ontdekt hoe producten ontwikkeld worden. Om te leren hoe producten gemaakt worden, doe je kennis op over materialen en fabricage- en assemblagetechnieken. Daarnaast leer je hoe je de productie inricht om het soepel te laten verlopen. Studiebelasting 40% Theorie 50% Praktijk- en groepsopdrachten 10% Studiecoaching VerbergenVakken leerjaar 1 Vakken eerste jaar: Inleiding Technische Bedrijfskunde Procesmanagement Project: Bedrijfsanalyse Business Marketing Supply Chain Management Project: Externe analyse Productontwerp Bedrijfseconomie Project: Productontwikkeling Productietechnieken Productiemanagement Project: Herontwerp productieproces Vaardighedentrainingen eerste jaar: (Interculturele) communicatie ICT: Excel Praktijkonderzoek",
        "study_programme_content_year2": "Verdieping en verbreding van kennis en vaardigheden Je maakt kennis met de nieuwste technologische ontwikkelingen en de kansen en risico’s die hiermee gepaard gaan. Je adviseert organisaties hoe ze om kunnen gaan met nieuwe technologieën. Daarnaast doe je een internationaal project, waarbij je ook een reis naar het buitenland kan maken. VerbergenVakken leerjaar 2 Vakken tweede jaar: Operations Management Datamanagement Project: Processimulatie Operational Excellence Verandermanagement & HRM Project: Procesverbetering Technologiemanagement en innovatie Project: Duurzame waardecreatie Project: Procesinnovatie Project: International Business Case Vaardigheden tweede jaar: ICT: Simulatiesoftware Praktijkonderzoek",
        "study_programme_content_year3": "Kies je eigen minor en Smart Solutions Semester Hoe verder je in de opleiding Technische Bedrijfskunde komt, hoe meer zelfstandigheid er van je verwacht wordt. Ook zal de complexiteit van de vraagstukken toenemen en er komt meer focus op loopbaanontwikkeling. In de tweede helft van de studie heb je als student meer keuzevrijheid. Minor Je kiest de minor die bij jou past. Dit kan zowel binnen als buiten Saxion zijn, nationaal en internationaal. Smart solutions semester Je werkt samen met studenten van andere opleidingen aan een project. Je kunt je voorkeur aangeven voor één van de vraagstukken waar bedrijven hulp bij nodig hebben.",
        "study_programme_content_year4": "Stage en afstuderen: de start van je loopbaan Ook in het laatste jaar van de hbo-opleiding Technische Bedrijfskunde heb je veel keuzevrijheid. Het jaar bestaat uit twee delen, waarbij je uiteindelijk een technisch bedrijfskundig ingenieur wordt, die klaar is om een waardevolle bijdrage te leveren aan het werkveld. Stage In dit half jaar loop je stage bij een bedrijf, waarbij je op Saxion ondersteund wordt door medestudenten en docenten. Je helpt het stagebedrijf met procesverbeteringen of procesinnovaties. Afstuderen Je sluit de bachelor opleiding Technische Bedrijfskunde af met opdracht die je in, of voor, de praktijk uitvoert. Op basis van een onderzoek verbeter of ontwerp je een proces.",
        "study_programme_future_jobs": "Beroepen voor technisch bedrijfskundigen Bedrijven zijn altijd op zoek naar manieren om processen te verbeteren. Dat houdt in dat ze activiteiten binnen het bedrijf goed op elkaar af willen stemmen. Met jouw achtergrond kun je daarom bij veel bedrijven aan de slag. Regionaal, landelijk of zelfs internationaal! Je bent in elk geval breed inzetbaar. Productiemanager Als productiemanager geef je leiding aan het productieproces. Je zorgt dat het proces zo goed mogelijk verloopt en houdt rekening met de stappen die zich voor en na het productieproces afspelen. Het productieproces is een tussenstap in een aaneenschakeling van activiteiten die samen leiden tot tevredenheid van de klant. Consultant procesoptimalisatie Als consultant geef je advies aan bedrijven over hoe de processen zo goed mogelijk ingericht kunnen worden. Dat wil zeggen dat alle bedrijfsactiviteiten zo goed en zo slim mogelijk verlopen. Vaak voer je opdrachten uit voor verschillende bedrijven. Er wordt een beroep gedaan op jouw bedrijfskundig inzicht en analytisch vermogen. Logistiek planner Als logistiek planner ben je met name werkzaam binnen productie- en distributiebedrijven. Je werkzaamheden bestaan uit het organiseren, plannen, sturen en uitvoeren van de goederenstroom. Dit is noodzakelijk om aan klanten de beschikbaarheid van producten te garanderen en om ervoor te zorgen dat de voorraden niet onnodig groot worden. Supply chain analist Als supply chain analist wordt er een groot beroep gedaan op je onderzoekende vermogen. Je signaleert op basis van bedrijfsinformatie de verbetermogelijkheden voor zowel het productieproces als de stappen die zich voor en na het productie afspelen. Je stelt meetbare doelen vast en ondersteunt het management van verschillende afdelingen bij de analyses en verbeteracties. Projectleider Als projectleider ben je verantwoordelijk voor het succesvol realiseren van een project. Je coördineert projectactiviteiten en stuurt projectmedewerkers aan. Uiteraard word je als projectleider met een technisch bedrijfskundige achtergrond vaak ingezet bij verbeterprojecten binnen inkoop-, productie- en logistieke processen. Je kunt ook denken aan beroepen als: Bedrijfskundig adviseur, Medewerker kwaliteitszorg, Technisch manager, Inkoper, Accountmanager Bij welke bedrijven en organisaties kun je werken? Veel afgestudeerden vinden een baan binnen de maakindustrie. Ook zijn er steeds vaker banen beschikbaar bij organisaties met complexe bedrijfsprocessen, zoals ziekenhuizen, grote webwinkels en (technische) adviesbureaus. Denk hierbij aan werkgevers als HP Valves, Scania, Grolsch, Voortman, VDL, Auping en Gazelle.",
        "study_programme_future_studies": "De meeste doorstudeerders volgen de master Industrial Engineering and Management en Business Engineering bij Universiteit Twente of Rijksuniversiteit Groningen. BK5 Maar past het hbo beter bij je dan de universiteit? Heb je behalve interesse in techniek ook interesse in bedrijfskundige aspecten, zoals procesoptimalisatie, financiën en management? En heb je zin om nog een jaar intensief door te studeren? Heb je op meerdere van bovenstaande vragen 'ja' geantwoord, dan is BK5 misschien een goede optie voor jou! BK5 is een voltijdse éénjarige post-hbo-studievariant van de opleiding Technische Bedrijfskunde, bedoeld voor studenten met een afgeronde technische hbo-opleiding. In een intensief jaar (80 studiepunten in plaats van de reguliere 60) behaal je de competenties van de opleiding Technische Bedrijfskunde - en daarmee een tweede bachelor of science. Meer dan studeren alleen BK5 is meer dan een studie. Samen met je medestudenten vorm je de studievereniging BK5. Naast de modules, opdrachten en tentamens en natuurlijk het afstuderen, werk je binnen deze studievereniging intensief samen in commissies om verschillende activiteiten te organiseren waarmee je jezelf op persoonlijk en professioneel vlak ontwikkelt. Er is een introweekend, je bezoekt verschillende bedrijven, je gaat op studiereis naar een buitenlandse bestemming, je neemt deel aan allerlei culturele en sportieve activiteiten en er zijn feesten en borrels. Al deze activiteiten organiseer je zelf met je commissie. Het organiseren van en het deelnemen aan deze activiteiten is een verplicht onderdeel van de opleiding, en daarom krijg je daar ook studiepunten voor. Investeren in je toekomst Met een technisch én een bedrijfskundig bachelordiploma op zak ben je nog gewilder in het bedrijfsleven. BK5’ers zijn geliefd op de arbeidsmarkt vanwege de combinatie van technische en bedrijfskundige kennis en vaardigheden, hun praktische instelling, goede werkhouding en goede communicatieve en sociale vaardigheden. BK5’ers stromen sneller door naar leidinggevende functies dan studenten met alleen een technisch hbo-diploma. Met andere woorden, BK5 biedt uitstekende vooruitzichten op de arbeidsmarkt."
    },
    {
        "study_programme_name": "ruimtelijke ontwikkeling",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/ruimtelijke-ontwikkeling",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Deventer",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De wereld om ons heen verandert in een razendsnel tempo. Van AI tot duurzame energie en vernieuwende werkmethoden, alles transformeert. En die veranderingen zijn overal merkbaar. Wij streven ernaar dat jij prettig kunt wonen, waar je ook bent - in steden, dorpen of landelijke gebieden. Maar we willen ook ruimte bieden aan bedrijven. Wij zijn gisteren al begonnen, want morgen is het te laat. Bij onze hbo-opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling ben jij de expert van de toekomst van ons land. Hier krijg je de kans om één van de drie interessante studieroutes te kiezen."
    },
    {
        "study_programme_name": "mechatronica",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/mechatronica",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe zet je robots in bij operaties? En hoe zorg je ervoor dat ze iets heel precies op de plek kunnen leggen? Je leert het bij de hbo-opleiding Mechatronica van Saxion. Je gaat op ontdekkingstocht in de wereld van robots, slimme hulpmiddelen en innovatieve machines.",
        "study_programme_content_general": "Heb jij een passie voor techniek? En ontwerp je graag systemen? Met jouw onderzoekende, analytische en creatieve brein begeef je je zonder problemen in dit groeiende vakgebied. Je leert hoe je bewegingen ontwerpt en daarmee slimme hulpmiddelen voor thuis, de zorg of de industrie bouwt en programmeert. Wie weet ontwerp jij straks wel een nieuwe robot die helpt bij een operatie!",
        "study_programme_content_year1": "Je eerste eigen systeem ontwikkelen Aan het eind van het eerste jaar Mechatronica hbo ben jij er helemaal klaar voor: je ontwerpt, realiseert en test je eigen stofzuigerrobot. Je zet daarvoor kennis in over werktuigbouwkunde, informatica en elektrotechniek. Ook krijg je les in het programmeren van industriële sorteersystemen, ga je de werkplaats in en ontwerp en soldeer je je eigen elektrische onderdelen. Systems Engineering Tijdens de Mechatronica opleiding werk je aan veel projecten. Zo leer je bij Systems Engineering hoe je een project opstart, de planning bewaakt en tussentijds bijstuurt. Ook leer je hoe je met klanten gesprekken voert en hoe je ontwerp overtuigend presenteert aan een klant. Studiebelasting 45% Theorie 40% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding Bijzonder Saxion is de enige hogeschool in Oost-Nederland waar je deze Mechatronica opleiding kunt volgen. Samen met drie andere hogescholen is Saxion zelfs uniek in Nederland. Daarnaast is Saxion de eerste en enige hogeschool waar je de hbo-opleiding Mechatronica in deeltijd kunt doen. Vakken leerjaar 1 Wiskunde Technisch tekenen Statica en sterkteleer Elektrische netwerken Programmeren Mechanische bewerkingen Productietechnieken Skillslab meten Diverse projecten zoals het bouwen van een lego sumo robot en een stofzuiger robot",
        "study_programme_content_year2": "Samenvoegen van de verschillende vakgebieden Het tweede leerjaar van Mechatronica hbo draait helemaal om het samenbrengen van werktuigbouwkunde, elektrotechniek en besturingstechniek in een product of systeem. Je gaat een robotarm of een ander systeem ontwerpen dat precies doet wat jij wilt. De nauwkeurige bewegingen stel je in met regeltechniek. Vakken leerjaar 2 Regeltechniek Dynamica Elektrische actuatoren Modelvorming van dynamische systemen Constructieprincipes Software engineering Skillslab robotica Diverse projecten",
        "study_programme_content_year3": "Stage en Smart Solution Semester: In het derde jaar van je Mechatronica opleiding ga je op stage en werk je samen met andere studenten aan het Smart Solutions-project. Hierin leer je om samen te werken met studenten uit andere vakgebieden, zoals Werktuigbouwkunde, Technische Natuurkunde en Industrieel Product Ontwerpen. Precies zoals je in het werkveld later ook zal doen.",
        "study_programme_content_year4": "Minor en afstudeeropdracht: In de eerste helft van het vierde jaar volg je een minor naar keuze. De opleiding Mechatronica biedt de minor Robotics and Vision aan, maar je kunt ook voor andere onderwerpen kiezen. Je sluit je opleiding af met een afstudeeropdracht bij een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Bij welke bedrijven kun je werken? Je kunt na je Mechatronica opleiding aan de slag in de automobielindustrie en de halfgeleiderindustrie, waar bijvoorbeeld apparaten worden gemaakt die chips en microprocessors nodig hebben. Ook in de zorg ben je waardevol, waarbij je bijvoorbeeld producten of machines ontwerpt voor revalidaties en eenvoudige operaties. Tot slot kun je aan de slag bij diverse mechatronicabedrijven, zoals Demcon, IMS, Norma, Viro Engineering en Thales. Als mechatronisch ingenieur ontwerp en verbeter je producten en machines. Jij bent dé persoon die nieuwe producten bedenkt, ontwerpt, bouwt en test. Onderzoeker Je gaat op zoek naar nieuwe technieken en kijkt daarbij hoe goed deze functioneert in jouw product. Je voert testen uit en verbetert bestaande systemen om ze nog beter te maken. Systeemontwerper Als mechatronicus heb jij de helicopterview die nodig is om complete machines te ontwikkelen, van het eerste gesprek met de klant tot het opleveren op locatie. Je stuurt het team aan en let erop dat alle acties binnen de planning worden opgepakt. Je bedenkt de functies van de machine, bepaalt hoe deze uitgevoerd kunnen worden en oordeelt welke methode het beste is. Samen met de klant werk je zo naar een machine die kan wat de klant wil. Componentontwerper Ieder systeem of machine bestaat uit verschillende onderdelen. Bij de ontwikkeling van een groot systeem wordt het systeem of de machine vaak opgedeeld in kleine onderdelen. Ieder onderdeel moet dan apart ontworpen worden. Als componentontwerper houd je rekening met het totale product en let je er goed op waar het onderdeel straks allemaal mee moet samenwerken. Systeemintegrator Als systeemintegrator zorg jij voor het samenvoegen van verschillende kleinere systemen tot één geheel. Daardoor ontstaat er een grotere en complexere machine. Hierbij is het belangrijk dat je zowel mechanisch, elektrisch als besturingstechnisch de zaken goed op elkaar aansluit. Tester Alles wat ontworpen en ontwikkeld is, moet ook echt werkend gemaakt worden. Als tester zorg jij ervoor dat systemen in de fabriek, maar ook op locatie, doen wat ze moeten doen. De kerntaken van je beroep zijn het instellen, afstellen en het laten werken van de machine.",
        "study_programme_future_studies": "Na het behalen van je diploma Mechatronica hbo zijn er verschillende vervolgstudies mogelijk. Zo kun je kiezen voor BK5 een eenjarige opleiding Commercieel-technische Bedrijfskunde die je kunt volgen bij Saxion. Ook kun je een master volgen. Zo biedt Saxion de Master Robotics Systems Engineering aan. Andere masters die goed aansluiten op de opleiding Mechatronica zijn Embedded Systems Robotics and Mechatronics of Biomedical Engineering."
    },
    {
        "study_programme_name": "industrieel product ontwerpen",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/industrieel-product-ontwerpen-industrial-design-engineering",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Van scheerapparaat tot e-bike en van orthese tot medisch apparaat: er zit een ontwerpproces achter elk product. Bij Industrieel Product Ontwerpen (IPO) leer je hoe je een duurzaam, aantrekkelijk en gebruiksvriendelijk product ontwerpt, dat voldoet aan de eisen en wensen van de gebruiker.",
        "study_programme_content_general": "Bij de hbo-opleiding Industrieel Product Ontwerpen leer je techniek en gebruiksgericht ontwerpen te combineren. Je hebt oog voor kansrijke product-markt-combinaties en je leert met andere vakgebieden samen te werken. Daardoor leer je een product te ontwerpen, waar de markt ook echt op zit te wachten. Ben je een onderzoekend type en creatief? Dan past IPO bij jou!",
        "study_programme_content_year1": "Leer de basis van industriële productontwikkeling en ga gelijk aan de slag met projecten. Vanaf het eerste jaar leer je wat het betekent om voor een internationaal bedrijf te ontwerpen. Daarnaast volg je vakken over toegepaste natuur- en wiskunde, mechanica, constructie- en productietechniek en materialenkennis. Ook leer je over ergonomie, marketing, bedrijfskunde en vormgeving. Tot slot zijn communicatie en presentatie belangrijke onderdelen van je leeromgeving en werk je aan je persoonlijke en professionele ontwikkeling. Ontwerpprojecten vormen de rode draad. Al in het eerste jaar werk je voor een internationale opdrachtgever aan het ontwerpen van innovatieve productconcepten. Je ontwerpt bijvoorbeeld apparatuur voor persoonlijke verzorging, zoals een scheerapparaat, föhn of stijltang. Studiebelasting 45% Theorie 40% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding. Industrieel Product Ontwerpen is opgebouwd rondom zes thema's: Ontwerpprojecten. De kennis en vaardigheden die je leert, pas je toe in praktijkgerichte ontwerpprojecten. Je werkt daarbij onder andere samen met externe opdrachtgevers. Materialisatie. Je maakt kennis met alle aspecten rondom de realisatie van een product. Je leert zó te ontwerpen, dat een productconcept ook echt te maken is. Je kijkt onder andere naar technische en financiële haalbaarheid. Doelgroepgericht ontwerpen. Hoe wordt een product eigenlijk gebruikt of hoe gaat jouw productontwerp gebruikt worden? Die vraag staat centraal bij dit thema. Je leert kennis en vaardigheden toe te passen, zodat je een product ontwerpt waarbij de gebruiker centraal staat. Fysisch modelleren. Je leert technisch te rekenen aan producten en productmodellen, bijvoorbeeld het rekenen aan mechanische eigenschappen. Ook reken je aan productonderdelen en leer je de basis van elektrotechniek. Visualisatie en vormleer. Hoe visualiseer je dat wat je in je hoofd bedenkt? En hoe presenteer je jouw ontwerp uiteindelijk aan je opdrachtgever? Bij dit thema leer je onder andere handmatig en digitaal te schetsen. Persoonlijke en professionele ontwikkeling. Je ontwikkelt je van student tot ingenieur. Met je eigen studieloopbaanbegeleider heb je overleg over de studievoortgang, professionele ontwikkeling en loopbaanontwikkeling. VerbergenVakken leerjaar 1. Ontwerpprojecten; Materiaal- en productietechnieken; Mensgericht ontwerpen; Marketing; Wiskunde; Statica; Technische productanalyse; Ontwerpschetsen; Persoonlijke en professionele ontwikkeling.",
        "study_programme_content_year2": "Verdieping in ontwerpen en onderzoeksvaardigheden. Je gaat dieper in op het productontwikkelingsproces. Jouw portfolio breid je uit met constructieleer, digitaal visualiseren, integraal ontwerpen en zelfstandig (innovatie)onderzoek. Je oriënteert je in welke richting jij je vanaf het derde jaar wilt ontwikkelen. De beroepspraktijk komt sterk terug in de projecten en je doet een half jaar een ontwerpproject voor een internationale opdrachtgever. Bankje Vera Hutman. Afstudeerproject: buitenbank met Wi-Fi en oplaadfunctie. VerbergenVakken leerjaar 2. Ontwerpprojecten; Materiaal- en productietechnieken; Bedrijfsanalyse; PMC Analyse; Productinnovatie; Sterkteleer; Fysische productanalyse; Digitaal visualiseren; Persoonlijke en professionele ontwikkeling.",
        "study_programme_content_year3": "Praktijkervaring: Het derde jaar verken je het bedrijfsleven met een (internationale) stage. Tijdens het Smart Solutions Semester werk je samen met studenten van andere opleidingen aan een onderzoeksproject uit de industrie en de samenleving. Je kunt er ook voor kiezen om een deel van je opleiding in het buitenland te volgen via het European Project Semester.",
        "study_programme_content_year4": "Op weg naar de eindstreep: In het eerste halfjaar heb je keuzevrijheid. Je kiest bijvoorbeeld de verdiepende minor Industrial Design, je gaat een half jaar op buitenlandstage of je doorloopt een universitaire premaster. Het laatste halfjaar staat in het teken van je afstudeeropdracht bij een (internationaal) bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Als industrieel productontwerper heb je een goed overzicht over alle aspecten van productontwikkeling. Tijdens de ontwikkeling van het product houd je rekening met zaken als materiaalgebruik, productietechniek, gebruiksgemak, veiligheid en duurzaamheid. VerbergenIndustrieel productontwerper / Industrial design engineer. Je werkt in het hart van de innovatieve productontwikkeling. Afhankelijk van je ambitie kom je terecht in meer technische functies of in functies die juist gericht zijn op productmarketing of design. Het resultaat van je werk is een goed productontwerp dat voldoet aan de klantvraag. Je denkt na over gebruiksvriendelijkheid, technische en economische haalbaarheid en de juiste uitstraling en productbeleving. Projectleider productontwikkeling. Je kunt door ervaring doorgroeien naar leidinggevende functies, zoals projectleider, manager productontwikkeling of account- en productmanager. VerbergenZelfstandig ondernemer. Het is mogelijk om als zelfstandige aan de slag te gaan of je eigen ontwerpbureau met personeel op te starten. Een oud-student aan het woord. Bij welke bedrijven kun je werken? Je kunt (internationaal) aan de slag bij: ontwerp- of ingenieursbureau’s; het midden- en kleinbedrijf (MKB) dat zich richt op ontwikkeling, productie en verkoop (industrie en handel); grote producerende bedrijven; diverse dienstverlenende organisaties, zoals onderzoeksinstituten en non-profit organisaties.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je ambities om meer commercieel te gaan werken? Dan kun je kiezen voor de post-hbo-opleiding Commercieel Technische Bedrijfskunde (BK5), waarmee je binnen een jaar een tweede hbo-diploma behaalt. Ook zijn er diverse universiteiten, zoals de Universiteit Twente en de TU Delft, waar je de masteropleiding Industrieel Ontwerpen kunt volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/hbo-ict",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede, Deventer",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "ICT is niet meer weg te denken uit organisaties én ons leven. De benodigde skills zijn erg gevarieerd. Het beroep gaat over het bouwen van software, het beheren én beveiligen van computernetwerken en het verbeteren van bedrijfsprocessen met behulp van data. Als je het leuk vindt om te werken aan intelligente oplossingen om bijvoorbeeld cybercrime tegen te gaan, het milieu te beschermen door middel van een slimme (mobiele) app of een buurt veiliger te maken door het toepassen van AI op data; dan zit je bij onze bachelor HBO-ICT op de goede plek.",
        "study_programme_content_general": "ICT is overal en elke dag zijn er nieuwe ontwikkelingen! Je bent als expert dus hard nodig, zeker als je in oplossingen denkt en goede technische kennis hebt. Tijdens de opleiding HBO-ICT word je klaargestoomd tot een ICT-professional, die weet wat mensen nodig hebben. Met jouw technische skills en sociale vaardigheden ben je een waardevolle medewerker voor vele bedrijven.",
        "study_programme_content_year1": "Brede start. Bij de opleiding HBO-ICT krijg je een brede basis in het eerste half jaar om je te helpen goed te oriënteren op de ICT’er die jij wilt worden. Je maakt kennis met het ICT-werkveld en met de verschillende richtingen die de bachelor HBO-ICT biedt. Binnen de opleiding kies je je op verschillende momenten je eigen studieroute. Op die manier specialiseer je jezelf en vul je je eigen studieloopbaan zelf in. De opleiding HBO-ICT is opgebouwd rondom drie profielen: Business & IT. Hier leer je hoe je ICT het beste kunt inzetten voor zowel grote organisaties als bedrijven in het MKB. Succesvolle organisaties maken optimaal gebruik van ICT en worden in toenemende mate data-driven. Denk maar eens aan een IT-platform zoals Netflix, die data gebruikt om films te produceren. Ook leer je hoe ICT-veranderingen het best opgepakt kunnen worden in een organisatie. Tot slot leer je hoe je gebruikerswensen vertaalt naar informatiesystemen en hoe je dashboards ontwikkelt met oog voor design. Voordat je gaat afstuderen specialiseer jij je nog in Business IT Alignment of Business Improvement with Data. Dit profiel is alleen te volgen in Enschede. Cloud & Cybersecurity. Hier maak je (letterlijk) de verbinding tussen computers. Je leert alle aspecten die nodig zijn om goede computer infrastructuren in te richten, te beheren en te onderhouden. Ook Cloud gebaseerde en Cyber secure-oplossingen spelen hier een steeds belangrijkere rol. Een functionele en veilige IT-infrastructuur is cruciaal in iedere organisatie. Voordat je gaat afstuderen specialiseer jij je nog in Cloud Engineering of IT Security. Dit profiel is alleen te volgen in Enschede. Software Engineering. Hier leer je hoe je goede, betrouwbare en bruikbare software kunt ontwikkelen. Deze software varieert van smartphone-apps tot webapplicaties. Jij krijgt een goede basis om een goede bijdrage te leveren in verschillende soorten software ontwikkeltrajecten. Voordat je gaat afstuderen specialiseer je je nog in Big Data Technologies, Internet of Things of Advanced Application Development. Dit profiel is zowel in Enschede als Deventer te volgen. Tijdens je eerste jaar werk je continue aan je beroepstaken die behoren bij de richting die je hebt gekozen. Je volgt hoor- en werkcolleges en je werkt vier keer per jaar aan real life projecten van opdrachtgevers uit het werkveld. De vakken die je krijgt zijn praktisch opgezet, je maakt gebruik van de nieuwste technieken en technologieën en past ze zelf direct toe. Je traint vaardigheden dus door de theorie vooral zelf toe te passen. Twijfel je nog welke studieroute je wilt volgen? Het eerste half jaar van de opleiding ICT is zowel in Enschede als Deventer te volgen. Kies je voor Business & IT of Cloud & Cybersecurity na het eerste half jaar? Dan vervolg je de opleiding in Enschede. Studiebelasting 45% Theorie 50% Praktijk- en groepsopdrachten 5% Studieloopbaanbegeleiding. VerbergenVakken leerjaar 1. De volgende vakken komen het eerste half jaar aan bod: Introductie programmeren; Organisatie & IT; Databases; Introductie infrastructuren; IT fundamentals; Project IT's in de Game. Elk profiel heeft modulen en projecten die passen bij het gekozen profiel. Business & IT: Je analyseert bedrijfsprocessen en data van een bedrijf om daar een eigen ‘cockpit’ te bouwen van waaruit je een organisatie kunt besturen. Je leert over informatiesystemen met een gebruikersinterface en leert ze daarna zelf te ontwerpen. Daarnaast ga je de missie, visie en strategie van een bedrijf vertalen naar een IT-strategie en portfolio waarbij je rekening houdt met de IT-wensen van stakeholders. Een greep uit de vakken: Prestatieanalyse; Model-driven development; Business Process Management; Requirement engineering voor BIT. Cloud & Cybersecurity: Bij het profiel Cloud & Cybersecurity leer je in het eerste jaar over verschillende computernetwerken en besturingssystemen. Dit mag je gelijk toepassen in de praktijk, want daar leer je het meest van. Je brengt de IT-wensen van verschillende stakeholders in kaart en maakt aan de hand van een probleemstelling een ontwerp met behulp van infrastructuurdiagrammen. Een greep uit de vakken: Operating Systems; Computernetwerken; Requirements Engineering voor Infrastructuur; Scripting met Powershell; Ethical Hacking. Software Engineering: Als Software Engineer leer je in leerjaar 1 de basis om verschillende soorten apps te bouwen. Hoe cool is dat! Bovendien leer je hoe je een app ontwerpt zodat je deze heel eenvoudig kunt ontwikkelen. Ook leer je hoe je data uitwisselt tussen de verschillende apps. Ten slotte doe je nog twee projecten met andere studenten, waarin je de geleerde vaardigheden gelijk toe kunt passen. Een greep uit de vakken: Webapplicaties; Softwareontwikkelprincipes; Objectgeoriënteerd programmeren; Requirements Engineering voor Software Engineering; Web Basics; Introductie Algoritmen en Datastructuren.",
        "study_programme_content_year2": "Samenwerkingsproject met bedrijfsleven. Het tweede jaar wordt afgesloten met een groot project waarin je samen gaat werken met een echte klant. Verdieping en verbreding van kennis en vaardigheden. Het tweede jaar van de bachelor HBO-ICT bestaat uit verschillende modulen en projecten die je afhankelijk van je gekozen richting volgt. Je legt hiermee een goede basis voor de stage die je in het derde jaar gaat lopen. Top Talent Programma. Vanaf het tweede studiejaar kun je in aanmerking komen voor het Saxion Top Talent Programma. Je krijgt er de kans om jouw talenten verder te ontwikkelen zodat je een eenvoudige en soepele overgang ervaart van hbo naar wo. Meer weten? Lees alle info over Top Talent Programma.",
        "study_programme_content_year3": "Verder specialiseren: In het derde en vierde jaar van de studie HBO-ICT specialiseer je je verder. Je werkt aan een stageopdracht bij een zelfgekozen bedrijf, je richt je op de mogelijkheden van ICT in de toekomst en je kiest uit diverse minoren om je kennis te verdiepen of te verbreden. Als verbredende minor kun je denken aan psychologie, fotografie of zelfs geschiedenis.",
        "study_programme_content_year4": "Word een expert! Het vierde jaar bestaat uit een specialisatiefase van een half jaar. Houd er rekening mee dat een deel van de specialisaties in het Engels gegeven wordt, dit past bij het internationale karakter van de specialisaties. Per studiejaar wordt bepaald welke specialisatie in Enschede en welke in Deventer wordt aangeboden. Na het afronden van de specialisatie ben je klaar voor je meesterproef: de afstudeeropdracht. Daarmee sluit je je opleiding af.",
        "study_programme_future_jobs": "Welk beroep kun je kiezen met een HBO-ICT opleiding? Business & IT. VerbergenDataspecialist. Een data-specialist verwerkt data tot bruikbare informatie binnen een organisatie. Deze informatie is onder andere nodig om beslissingen te nemen of het maken van keuzes voor de toekomst van een bedrijf. VerbergenIT-consultant. Als IT-consultant maak je een ontwerp van systemen in bedrijven met als doel het bedrijf te verbeteren. Deze systemen gaan over bijvoorbeeld de indeling van de organisatie, bedrijfsprocessen of de informatievoorziening. VerbergenProduct Owner. De Product Owner vertaalt de wensen van klanten naar IT-oplossingen. Als Product Owner stuur jij een ontwikkelteam aan en werk je samen aan de beste IT-oplossing. Software Engineering. VerbergenSoftware Engineer. Als werknemers wensen, problemen en vragen hebben over ICT, komen ze bij jou. Als Software Engineer kijk jij hoe je dat kunt omzetten naar concrete software-oplossingen. Je programmeert niet alleen, je houdt je ook bezig met zaken zoals planning, klantcontact en het onderhoud van de software. VerbergenApp-ontwikkelaar. Als app-ontwikkelaar kun je aan de slag met de ontwikkeling van apps. Dit kunnen native (Android) apps zijn of hybride apps voor meerdere platformen. VerbergenFull stack developer. Als Full Stack Developer ben je een allrounder die een hele app ontwikkelt – van design tot database. Cloud & Cybersecurity. VerbergenCyber Security Specialist (ethical hacker). De Cyber Security Specialist is verantwoordelijk voor de beveiliging van de technologische infrastructuur van een bedrijf. Jij stelt een plan op om ervoor te zorgen dat een computernetwerk of website niet gehackt kan worden. VerbergenNetwerkontwerper. Als netwerkontwerper ben je verantwoordelijk voor het ontwerpen en adviseren over bestaande en nieuwe onderdelen van een bepaald netwerk. Denk aan architectuur, structuur en systeemkeuzes. VerbergenCloud Specialist. Steeds meer bedrijven maken gebruik van infrastructuren ‘in de cloud’, die kan op verschillende manieren worden ingericht. Aan jou de taak om keuzes te maken over waar die cloud staat, het ontwerp en de uitvoering van het plan. Bij welke bedrijven kun je werken? De ICT-banen liggen voor het oprapen! Na 4 jaar kun je als beginnend beroepsprofessional vrijwel direct aan het werk binnen álle organisaties. HBO-ICT Business & IT kies je wanneer je geïnteresseerd bent in het adviseren van geschikte IT-oplossingen of wanneer je met data aan de slag wilt om organisaties slimmer te maken. Deze richting stoomt je klaar voor o.a. IT-consultant, dataspecialist, informatiemanager, Product Owner, IT-projectleider. HBO-ICT Cloud & Cybersecurity kies je wanneer je geïnteresseerd bent in het ontwerpen en inrichten van een middelgrote IT-infrastructuur rekening houden met het beveilingsaspect. Deze richting stoomt je klaar voor o.a. ethical hacker, netwerkontwerper, datacentrespecialist, cloud-ontwerper. HBO-ICT Software Engineering kies je wanneer je geïnteresseerd bent in het ontwerpen en bouwen van smartphone-apps, internetapplicaties en databasesystemen. Deze richting stoomt je klaar voor o.a. software-engineer, smartphone-app-ontwikkelaar.",
        "study_programme_future_studies": "Je hebt keuze uit verschillende masters bijvoorbeeld Computer Science en Data Science. Tijdens de voltijd HBO-ICT kun je de premaster volgen zodat je een betere aansluiting hebt met deze master."
    },
    {
        "study_programme_name": "forensisch onderzoek",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/forensisch-onderzoek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Betreed de intrigerende wereld van forensisch onderzoek bij de hbo-opleiding Forensisch Onderzoek! Wij zijn niet alleen de mannen en vrouwen in de witten pakken op een plaats delict. Wij zijn ook de onderzoekers van ongevallen, branden en fraudezaken We zijn de onderzoekers die innovatieve oplossingen verzinnen en daarmee bijdragen aan een veiligere wereld. We leren je geavanceerde technieken om sporen te analyseren. Samen lossen we complexe zaken op!",
        "study_programme_content_general": "Bij de opleiding Forensisch Onderzoek leren we jou om delicten en incidenten te onderzoeken vanuit een natuurwetenschappelijk en technisch oogpunt. Ook draag je bij aan de ontwikkeling van het werkveld door samen met opdrachtgevers uit de praktijk te werken aan complexe vraagstukken. Door een nauwe samenwerking met experts uit het werkveld leer jij de fijne kneepjes van het vak.",
        "study_programme_content_year1": "Theorie, practicum en projecten. Projecten met maatschappelijke en natuurwetenschappelijke vraagstukken staan in het eerste jaar centraal. Denk hierbij aan projecten als ongevalsonderzoek en het omgaan met een plaats delict. Je leert de theorie van biologie, chemie, natuurkunde en wiskunde/statistiek. Ook krijg je vakken als computer forensics, wetgeving en onderzoeksvaardigheden. Investigation versus Engineering. FO heeft twee aandachtsgebieden: Forensic Investigation (FI) en Forensic Engineering (FE). Bij beide gebieden onderzoek je wat er is gebeurd. Bij FI kijk je naar wie strafbaar is en bij FE kijk je naar welke factoren een rol spelen bij de toedracht en wat de leerpunten zijn. In beide gebieden denk je mee over de inzet van nieuwe technieken. Studiebelasting 45% Theorie 40% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding. Forensisch Onderzoek is opgebouwd rondom vijf thema's: Plaats Delict. Je oefent in scenariodenken, hypotheses doen en interviewen. Je zet je kennis over chemie, natuurkunde en biologie in om sporen als kogelbanen, dna en bloedspatten te ontdekken bij een plaats delict. Brandonderzoek. Je onderzoekt de oorzaak en het verloop van een brand. Welke brandversnellers spelen een rol en waar is de brand ontstaan? Kennis over chemie, natuurkunde en biologie zijn hierbij van belang. Ongevalsanalyse. Wie is verantwoordelijk voor de ramp, het verkeersongeval of het instorten van het gebouw? En hoe kun je zoiets in de toekomst voorkomen? Jij onderzoekt en analyseert de gebeurtenis. Innovatie bij forensisch onderzoek. Je helpt het vakgebied verder door mee te denken over nieuwe technologieën of nieuwe producten, bijvoorbeeld schoenafdrukken veiligstellen met epoxy. Wat voeg jij toe als professional? Forensische ICT. Het thema Forensische ICT staat in het teken van forensisch onderzoek aan gegevensdragers zoals harddisks en mobiele telefoons. Denk ook aan databases, open source intelligence en cybercrime. Een erg actueel thema! VerbergenVakken eerste jaar. Biologisch Onderzoek; Chemie; Mechanica; Computer Forensics & Databases; Wiskunde en statistiek; Juridische en organisatorische context FO; Onderzoeksvaardigheden; Wetgeving; Communicatievaardigheden; Projecten, zoals Ongevalsonderzoek en Plaats Delict.",
        "study_programme_content_year2": "Verdieping in de wereld van forensisch onderzoek. Je behandelt verschillende thema’s, waaronder Risk Evaluation. Je signaleert risico’s om zo een veiligere situatie in de toekomst te creëren. Een ander belangrijk thema is Forensic Engineering. Je doet dan onderzoek naar faalgedrag in een moeilijke situatie. Bij Digital Investigation ga je aan de slag met Programmeren en Cyber Security & Cybercrime en kom je erachter welke kansen digitale forensische onderzoekstechnieken bieden. VerbergenVakken tweede jaar. Fysische chemische analyse; Menselijk Lichaam & Verval; Brandonderzoek; Programmeren; Arbeidsveiligheid; Cyber Security & Cybercrime; Integrale Veiligheid & Criminologie; Fraude Onderzoek; Projecten, zoals Brandonderzoek en Innovatie.",
        "study_programme_content_year3": "​Deel zelf je derde en vierde jaar in: Het derde en vierde jaar van de opleiding Forensisch Onderzoek is opgedeeld in vier blokken van een half jaar. In overleg met je studieloopbaanbegeleider en afhankelijk van je eigen wensen, kies je in welke volgorde je de volgende onderdelen aflegt. Je loopt stage en je kiest een minor, bijvoorbeeld Cold-Case of Digitale Revolutie. In het project Smart Solutions werk je een half jaar aan een groot onderzoeksproject, samen met studenten van andere technische opleidingen. Werk bijvoorbeeld aan een cold case met nieuwe technieken, brandpreventie, de inzet van drones bij brandonderzoek, het opsporen van illegale drugslabs en materiaalonderzoek op moeilijk bereikbare plaatsen. De afsluiting van je opleiding is altijd je afstudeeropdracht.",
        "study_programme_content_year4": "​Deel zelf je derde en vierde jaar in: Het derde en vierde jaar van de opleiding Forensisch Onderzoek is opgedeeld in vier blokken van een half jaar. In overleg met je studieloopbaanbegeleider en afhankelijk van je eigen wensen, kies je in welke volgorde je de volgende onderdelen aflegt. Je loopt stage en je kiest een minor, bijvoorbeeld Cold-Case of Digitale Revolutie. In het project Smart Solutions werk je een half jaar aan een groot onderzoeksproject, samen met studenten van andere technische opleidingen. Werk bijvoorbeeld aan een cold case met nieuwe technieken, brandpreventie, de inzet van drones bij brandonderzoek, het opsporen van illegale drugslabs en materiaalonderzoek op moeilijk bereikbare plaatsen. De afsluiting van je opleiding is altijd je afstudeeropdracht.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat kun je na de opleiding Forensisch Onderzoek worden? De brand in het cellencomplex van Schiphol, de Puttense moordzaak of de vliegtuigcrash van Turkish Airlines… Het zijn zomaar een paar situaties, waarbij forensisch onderzoekers onmisbaar zijn. Je gaat aan de slag met de analyse van rapportages, het technische onderzoek, het reconstrueren van een gebeurtenis, het opstellen van mogelijke oorzaken en scenario's en het schrijven van adviezen. Verbergen​Forensisch onderzoeker. Je gaat bijvoorbeeld aan de slag met toedrachtsonderzoek op een complexe plaats delict. Dit kan in verschillende situaties zijn: van misdaad en brand tot schade door falen van producten, materialen of constructies. Verbergen​Schadespecialist. Je doet onderzoek naar schade van (verkeers)ongevallen bij een verzekeringsmaatschappij. Natuurlijk ben je extra alert op fraude. Je kunt ook diverse soorten schadeclaims bij verzekeringsmaatschappijen onderzoeken. Verbergen​Product- en technologie-ontwikkelaar. Het vakgebied forensisch onderzoek is volop in ontwikkeling. In de toekomst gaat de ontwikkeling van producten en technologieën steeds belangrijker worden. Op dit moment ontwikkelt een FO-student van Saxion een 'kleeffolie' waarmee sporen veiliggesteld kunnen worden. Verbergen​Adviseur brandveiligheid. Je onderzoekt een brand en kijkt naar conclusies om een soortgelijke gebeurtenis in de toekomst te voorkomen. Verbergen​Analist verkeersongevallen. Je onderzoekt de oorzaak van een ongeval, stelt sporen veilig, onderzoekt remwegen en je probeert te ontdekken wie de schuldige is. VerbergenJe kunt ook denken aan beroepen als: Digitaal onderzoeker; Brandonderzoeker; Fraude onderzoeker. Je kunt met je diploma Forensisch Onderzoek op zak aan de slag bij diverse bedrijven en organisaties. Denk bijvoorbeeld aan het Instituut Fysieke Veiligheid (IFV), politiekorpsen of bij de brandweer. Ook verzekeringsmaatschappijen, de Onderzoeksraad voor de Veiligheid, organisaties met schade-experts en onderzoeksinstellingen vragen om forensisch onderzoekers.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je ambities om meer commercieel te gaan werken? Dan kun je kiezen uit de post-hbo-opleiding Commercieel Technische Bedrijfskunde (BK5), waarmee je binnen één jaar een tweede hbo-diploma kunt behalen. Je kunt ook kiezen voor de unieke masteropleiding Applied Nanotechnology van Saxion. Wil je doorstromen naar de universiteit? Volg dan de master Forensic Science of de master Recherchekundige van de politieacademie."
    },
    {
        "study_programme_name": "fashion & textile technologies",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/fashion-and-textile-technologies",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands, Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ontdek de toekomst van textiel met onze opleiding Fashion & Textile Technologies. Leer duurzame materialen kennen, creëer met grenzeloze creativiteit en begrijp de gehele supply chain. Verken circulariteit en word een pionier in het verminderen van de ecologische voetafdruk van de industrie. Bereid je voor op een carrière waarin je impact kunt maken en de wereld van textiel transformeert. Word een visionair en geef vorm aan de toekomst van deze opwindende en dynamische industrie.",
        "study_programme_content_general": "De unieke en veelzijdige fashion & textile opleiding doorloopt de hele cirkel van grondstof tot eindproduct, en weer terug tot grondstof. Je leert bijvoorbeeld hoe textiele materialen worden gemaakt en hoe je deze op nieuwe manieren kunt gebruiken. Is het mogelijk om je smartphone op te laden via sportkleding? Je gaat producten inkopen bij partners in het buitenland, ontwikkelt nieuwe, duurzame materialen en bouwt een collectie op. Ook ga je ideeën bedenken en uitvoeren over recycling.",
        "study_programme_content_year1": "Projectmatig werken. Het eerste jaar van hbo fashion & textile is opgedeeld in vier projecten. Het eerste project voer je zelf uit, de andere drie doe je in groepen. Zo krijg je een goed en realistisch beeld van het vak. Ook ga je op bezoek bij bedrijven, ontwikkel je een collectie, ga je bezig met textielinnovaties en ontdek je wat er bij het maken van kleding en textiel allemaal komt kijken. Elk kwartaal volg je ook enkele vakken die losstaan van de projecten. Studiebelasting 45% Theorie 40% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding. Tijdens onze opleiding staan de volgende thema's centraal: Into the Future. Je gaat onderzoeken wat je interesses en kwaliteiten zijn, wat de opleiding te bieden heeft en hoe je toekomstige werkveld als F&TT professional eruitziet. Collectie. Hoe ontwikkel ik een collectie die commercieel, verkoopbaar, duurzaam en winstgevend is en past bij de doelgroep? Om dit te bereiken doe je onderzoek naar de doelgroep en de markt. Ook kijk je naar maatschappelijke en fashion trends, die je vervolgens vertaalt naar bruikbare ideeën, concepten en ontwerpen. Inkoop. Hoe ziet de supply chain van de mode- en textielindustrie eruit en waar moet je allemaal rekening mee houden als internationaal inkoper? En hoe zorg je voor balans tussen people, planet en profit? Materiaal. Brainstormen, innoveren en duurzaamheid staan centraal. Als je een innovatief idee hebt bedacht, ga je de markt onderzoeken om te kijken of het idee haalbaar is. Vervolgens ga je samen het idee uitwerken: welk materiaal werkt het best, hoe onderzoek je dat en welke labtesten moet je dan doen? VerbergenVakken leerjaar 1. De meeste vakken vallen onder de projecten. Hierbij kun je denken aan lessen in het atelier, het laboratorium, het breilokaal en het computerlokaal voor de lessen Adobe en CLO3D. Daarnaast volg je vakken die losstaan van het project. Dit zijn ook de vakken waar je toetsen voor maakt. In het eerste jaar van de mode-opleiding krijg je les in de volgende vakken: Textiele materialen 1-4; Commercie; Communicatie; Onderzoek; Engels. Daarnaast kun je workshops kiezen die gericht zijn op je persoonlijke ontwikkeling, waardoor je bijvoorbeeld je sterke kanten ontdekt of leert hoe je beter kunt plannen. Elk kwartiel heb je minimaal één gesprek met je slb’er om te bespreken waar je tegenaan loopt, waar je extra hulp bij nodig hebt en hoe de voortgang van je studie is. Het onderwerp 'duurzaamheid' is een belangrijk onderwerp dat als rode draad door de opleiding loopt. Je behandelt daarbij thema's als ethiek en maatschappelijk verantwoord ondernemen. Zo leer je kritisch te denken en ga je op zoek naar oplossingen en alternatieven voor het eerlijk produceren van kleding en textiel. Daar heeft de toekomstige generatie écht wat aan!",
        "study_programme_content_year2": "Verdieping. Het tweede jaar van hbo fashion is een verdieping op het eerste jaar. Je gaat aan het werk met dezelfde thema's: Inkoop, Collectie, Materiaal en Into the Future. VerbergenVakken leerjaar 2. Tijdens deze projecten wordt er meer van je verwacht dan tijdens het eerste jaar van de opleiding. En het wordt nóg interessanter! Zo ga je daadwerkelijk producten inkopen bij onze partners in China en India, krijg je nog meer kennis van het maken van een collectie en ga je een onderzoek doen voor een mode- of textielbedrijf. Het tweede jaar start je met de voorbereiding op je stage en minor. De gesprekken die je met je slb’er (studieloopbaanbegeleider) voert, komen daarbij goed van pas. Samen ontdek je welke mogelijkheden er zijn en welke optie het beste bij jou past.",
        "study_programme_content_year3": "Go international! Het derde jaar van de opleiding staat in het teken van je minor en je stage. Je hebt de kans om bij een van onze partners in bijvoorbeeld China, Spanje, Engeland, Zweden, Indonesië of Canada een half jaar te studeren. Ook ga je stage lopen. Wil jij ervaring opdoen op de inkoopafdeling van Hünkemoller, Tommy Hilfiger of G-Star of ontwikkel je liever nieuwe materialen voor Rev’it, FEBRIK of Ten Cate? Aan jou de keuze!",
        "study_programme_content_year4": "Samenwerken en afstuderen: In het vierde jaar ga je eerst van start met het Smart Solutions Project. Je bedenkt samen met studenten van verschillende opleidingen een oplossing voor een probleem van een bedrijf. Je werkt dus samen met studenten van bijvoorbeeld Elektronica, Bedrijfskunde en Industrieel Ontwerpen. Dat levert verrassende ideeën op, dat garanderen we je! Het laatste halfjaar van de fashion opleiding studeer je af bij een bedrijf of voor jezelf.",
        "study_programme_future_jobs": "Welk beroep heeft jouw voorkeur? VerbergenBuyer retail. Als inkoper bij een bedrijf als Wehkamp, Bijenkorf of Score koop je bij diverse merken een collectie in. Het is belangrijk dat je goed kunt samenwerken, dat je weet wat er op de markt speelt en dat je stressbestendig bent. Je kent de trends én je doelgroep goed en beschikt over kennis van textiel en bedrijfseconomie. Je bent veel op pad om in te kopen en je zorgt ervoor dat alles op tijd in de winkel is. VerbergenBuyer merk. Als inkoper van een merk dat zelf collecties ontwikkelt, ben je veel op reis om leveranciers te bezoeken. Samen met de designer bekijk je hoe de nieuwe collectie eruitziet. Vervolgens koop je stoffen in voor de collectie en bekijk je of de binnenkomende samples voldoen aan de eisen. Je bent dus de schakel tussen de ontwerper en de fabrikant. Je hebt hiervoor kennis van textiel, de markt en het inkoopproces nodig. Verbergen​Materials Engineer. Als Materials Engineer kijk je naar mogelijkheden voor nieuwe producten of materialen. Je bent veel in het laboratorium, kijkt wat er in de markt gebeurt en kent de nieuwste ontwikkelingen. Je hebt veel contact met partners, onderzoeksinstellingen, leveranciers en afnemers. Je kunt als onderzoeker terecht bij een onderzoekscentrum of bij een bedrijf als Ten Cate of Rev'it. Verbergen​Product developer. Als product developer sta je tussen de ontwerper, fabriek en verkoper in. Je ontwikkelt samen met de designer de collectie, bekijkt met de verkoper wat financieel haalbaar is en overlegt met de fabriek hoe je het product het beste kunt maken. Ook beoordeel je de eerste samples van een nieuw product. Soms krijg je wel 4 of 5 samples binnen, voordat een kledingstuk goedgekeurd wordt voor productie. Verbergen​Merchandiser. De merchandiser is verantwoordelijk voor het financiële plaatje: hoeveel stuks kopen we in, lukt dat met het budget dat we hebben gekregen, waar kunnen we bezuinigen en hoeveel geld houden we dan over per product? De merchandiser werkt samen met de buyer/product developer en de production coördinator. Als je houdt van mode, cijfers en berekeningen en je bent stressbestendig, dan is deze baan je op het lijf geschreven. VerbergenJe kunt ook denken aan beroepen als... Garment technician; Sales; Ondernemer; Designer; Sustainability manager. Bij welke bedrijven en organisaties kun je werken? Je gaat werken voor grote webshops als Wehkamp en Zalando. Of je kiest voor merken die zelf collecties ontwerpen, zoals ZARA, H&M, Karl Lagerfeld, Nike en Adidas. En wat te denken van bedrijven als G-Star, America Today of juist lekker Nederlands: de HEMA? Dan zijn er nog de technische bedrijven waar je aan de slag kunt gaan. Ontwikkel een nieuw tentdoek bij Nomad, analyseer hoe de pakken van KLM gerecycled kunnen worden of onderzoek hoe een motorpak van Rev'it verbeterd kan worden. Onderzoek hoe duurzame stoffen geweven kunnen worden bij Enschede Textielstad. Kortom, met deze mode-opleiding kun je alle kanten op!",
        "study_programme_future_studies": "Doorstuderen na het afronden van je hbo fashion opleiding? Dat kan! Wil je meer zakelijk inzicht krijgen? Dan is de post-hbo-opleiding Commercieel Technische Bedrijfskunde (BK5) een goede optie. Binnen één jaar haal je dan een tweede hbo-diploma. Ook kun je kiezen voor een master bij Saxion, bijvoorbeeld ‘Innovative Textile Development’, of voor een master in het buitenland."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/elektrotechniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bedenk jij na de opleiding Elektrotechniek elektrotechnische oplossingen voor de energietransitie, innovatieve elektronische apparaten die het leven beter maken of slimme software oplossingen voor alledaagse problemen? En wat te denken van een zelfsturende zonneauto? Met de hbo-opleiding Elektrotechniek ligt de wereld aan je voeten!",
        "study_programme_content_general": "Bij de hbo-opleiding Elektrotechniek leer je hoe je micro-elektronica ontwerpt. Dat zijn bijvoorbeeld printplaten met micro controllers, en maak je gebruik van chips en batterijen in apparaten die je dagelijks gebruikt. Ook maak je kennis met duurzame energievraagstukken, automatisering en leer je hoe hardware geprogrammeerd moet worden. De opleiding biedt veel praktische modules en projecten aan.",
        "study_programme_content_year1": "Leer de taal van de techniek. In het eerste jaar krijg je een stevige basis in wiskunde en leer je over netwerken, analoge elektronica, digitale elektronica en programmeren. Deze kennis zet je goed in bij het werken aan verschillende projecten. Je maakt onder andere een kluis met een elektronisch codeslot en een zelfrijdende, energiezuinige robotracewagen. Alle projecten worden bestuurd met C, draaiend op de populaire Arduino-microcontroller. Studiebelasting 40% Theorie 50% Praktijk- en groepsopdrachten 10% Studieloopbaanbegeleiding. Elektrotechniek heeft twee specialisaties in het tweede jaar: Electrical Information Engineering (EIE). Je leert alles over micro-elektronica en de koppeling naar de 'echte' wereld met sensoren. Ook leer je technieken om chips goed te laten werken, hoe je chips programmeert en over draadloze communicatie. Electrical Engineering for the Energy Transition (EEET). Hoe maak je elektrische energie zo duurzaam mogelijk beschikbaar voor mensen? Denk hierbij aan het slim inzetten van windmolens en zonneparken, maar ook aan het bereik van de elektrische auto of oplossingen met (industriële) automatisering. VerbergenOnderwerpen in leerjaar 1. Elektrische netwerken: DC (gelijkstroom), AC (wisselstroom); Digitale en analoge elektronica; Programmeren in C; Natuurkunde; Communicatieve vaardigheden en persoonlijke ontwikkeling; Projecten: zowel hardware als software (Ontwerpmethodieken, projectmanagement en samenwerken). Je vergroot je wiskundevaardigheden binnen een aantal van deze vakken.",
        "study_programme_content_year2": "In het eerste semester van het tweede jaar verdiep je je kennis op het gebied van elektrotechniek en bereid je je voor op het tweede semester door een specialisatie te kiezen. Onderwerpen in het eerste semester zijn: Procesautomatisering (PLC, HMI); Programmeerbare hardware (FPGA & HDL); Elektromagnetische compatibiliteit (EMC); Draadloze communicatie (RF); Regeltechniek; Projecten: simulatie en realisatie, elektronisch systeem. Kies je in het tweede semester van het tweede jaar voor de specialisatie EIE, dan ga je werken aan micro-elektronica met embedded software. Je werkt bijvoorbeeld aan een robot voor de gezondheidszorg. Bij de specialisatie EEET werk je aan een automatiseringsproject en aan de nieuwste ontwikkelingen uit het vakgebied, zoals energiesystemen, gelijkstroomnetwerken en duurzame opwekking. Dat doe je samen met bedrijven. VerbergenOnderwerpen EIE. Microcontrollers; Datanetwerken en telecommunicatie; Digitale en analoge signaalverwerking; Persoonlijke ontwikkeling; Projecten: embedded systeemontwerp. VerbergenOnderwerpen specialisatie EEET. Vermogenselektronica en -systemen; Duurzame energievoorziening: smart grids, power quality, opwekking, transport en distributie; Elektrische aandrijvingen; Persoonlijke ontwikkeling; Projecten: industrieel automatiseringssysteem.",
        "study_programme_content_year3": "Get ready for a smart world! In het derde en het vierde jaar van de opleiding Elektrotechniek ga je een half jaar op stage en leer je hoe je toegepast onderzoek doet. Tijdens het Smart Solutions-project werk je samen met studenten van verschillende opleidingen aan een onderzoek. Je maakt hierbij gebruik van de nieuwste ontwikkelingen en inzichten. Tijdens je minor kun je je gedurende een semester verdiepen in je eigen vakgebied, verbreden in een vakgebied naar keuze of jezelf voorbereiden voor een masteropleiding. Afsluitend doe je een afstudeeropdracht bij een bedrijf om te laten zien dat je klaar bent om te gaan starten als elektrotechnisch ingenieur.",
        "study_programme_content_year4": "Get ready for a smart world! In het derde en het vierde jaar van de opleiding Elektrotechniek ga je een half jaar op stage en leer je hoe je toegepast onderzoek doet. Tijdens het Smart Solutions-project werk je samen met studenten van verschillende opleidingen aan een onderzoek. Je maakt hierbij gebruik van de nieuwste ontwikkelingen en inzichten. Tijdens je minor kun je je gedurende een semester verdiepen in je eigen vakgebied, verbreden in een vakgebied naar keuze of jezelf voorbereiden voor een masteropleiding. Afsluitend doe je een afstudeeropdracht bij een bedrijf om te laten zien dat je klaar bent om te gaan starten als elektrotechnisch ingenieur.",
        "study_programme_future_jobs": "Als elektrotechnisch engineer kun je overal terecht. Van mkb tot multinationals, in de maakindustrie of bij ontwikkelbedrijven. Je kunt bijvoorbeeld werken als programmeur van softwarebesturingssystemen, adviseur bij een ingenieursbureau of ontwerper van elektronica voor een radarsysteem. Of je richt je op onderzoek, ontwikkeling en ontwerp. Heb je internationale ambities? Met je diploma Elektrotechniek kun je wereldwijd aan de slag. VerbergenElektrotechnicus. Je bent in een fabriek verantwoordelijk voor de elektrotechnische installatie. Je regelt het onderhoud van de installatie en zorgt dat hij tiptop in orde blijft. VerbergenAdviseur duurzame energie. Je werkt bijvoorbeeld bij een ingenieursbureau of netwerkbedrijf. Je onderzoekt of bedenkt hoe je bijvoorbeeld een zonne-energiepark aan het bestaande netwerk aansluit. VerbergenTestengineer / Qualitymanager. Je maakt voor de industrie een testsysteem om na te gaan of bijvoorbeeld de aandrijving van een elektrische auto goed functioneert. Of je maakt een testsysteem dat een windmolenpark op afstand online in de gaten houdt. Er zijn heel veel mogelijkheden om testsystemen te maken, want bijna elk product is zo complex, dat het alleen maar getest kan worden met een eigen programmeerbaar testsysteem. VerbergenEmbedded hardware / Software engineer. Je ontwerpt, bouwt, programmeert en test micro-elektronica. Als jouw idee werkt, bereid je de serieproductie voor. VerbergenJe kunt ook denken aan beroepen als... Netbeheerder; Automatiseringsspecialist; Onderzoeker; Docent. Oud-studenten aan het woord. Bij welke bedrijven kun je werken? Als elektrotechnisch engineer kun je overal terecht. Van mkb tot multinationals, in de maakindustrie of bij ontwikkelbedrijven. Je kunt bijvoorbeeld werken als programmeur van softwarebesturingssystemen, adviseur bij een ingenieursbureau of ontwerper van elektronica voor een radarsysteem. Of je richt je op onderzoek, ontwikkeling en ontwerp.",
        "study_programme_future_studies": "Als je na je hbo-opleiding Elektrotechniek wilt doorstuderen, dan kun je onder andere denken aan de unieke masteropleiding Applied Nanotechnology van Saxion of de master Elektrotechniek aan de universiteit: Master Applied Nanotechnology."
    },
    {
        "study_programme_name": "creative media and game technologies",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/en/fulltime/bachelor/creative-media-and-game-technologies",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Immersieve games, interactieve verhalen en virtual reality-ervaringen hebben veel gemeen. Ze worden allemaal gemaakt door teams die verbluffende visuals, geavanceerde technologieën en boeiende ontwerpen combineren. Creative Media and Game Technologies (CMGT) biedt je precies deze magische combinatie.",
        "study_programme_content_general": "Zoals de naam al aangeeft, leer je in CMGT alles wat je wilt weten over creatieve media en game technologieën. In het eerste jaar kun je experimenteren met verschillende functies en de functie kiezen die het beste bij je past. In de jaren daarna kun je je specialiseren in de door jou gewenste richting.",
        "study_programme_content_year1": "De basis leren. Bij CMGT draaien we om drie hoofdrollen in de industrie: kunstenaars, ontwerpers en ingenieurs. Voordat je erin duikt, kies je een van deze rollen. Elke rol heeft twee unieke leerpaden. Bovendien kun je een extra leerpad kiezen uit de andere rollen om je kennis te verbreden en je gereedschapskist uit te breiden. Je begint met een voorproefje van de basisprincipes van de industrie. Voor je het weet, werk je samen met collega's uit elke rol aan digitale, realtime interactieve games en ervaringen. Na het eerste jaar ga je verder met je leerpad en groei je nog verder in je rol. Je bouwt een portfolio op waarin je je vaardigheden bewijst en bereidt je voor op je minor of stage in je derde jaar. Studielast 30% Theorie 60% Praktisch en groepswerk 10% Studieloopbaanbegeleiding. CMGT is gestructureerd rond de drie belangrijkste professionele rollen in het veld. Elke rol heeft twee leerpaden: Kunstenaar. Technische omgeving Kunstenaar: creëert en optimaliseert game-omgevingen met behulp van zowel artistieke vaardigheden als technische kennis. Game Artist: Maakt visuele middelen voor games, zoals personages, scènes en texturen. Designer. Narrative Designer: Maakt boeiende verhalen en bouwt meeslepende werelden met beelden en geluiden die de plot en karakterontwikkeling aansturen. Game Designer: Maakt de regels en mechanismen van het spel, en verfijnt het spel om het consistent leuk en boeiend te maken. Engineer. Game Engineer: Codeert en implementeert spelmechanismen, zorgt ervoor dat het spel soepel verloopt en alle elementen integreert. Graphical Engineer: Is gespecialiseerd in grafische programmering om beelden en effecten te verbeteren en optimaliseren. SluitenVakken jaar 1. Allemaal: Unity-fundamenten; Personal Branding; Kernvaardigheden. Engineer: Programmeerfundamenten; Algoritmen; Shader-programmering. Designer: Ontwerpfundamenten; Game Design; Interactief vertellen. Artist: Kunstfundamenten; Beeldhouwen; Omgevingskunst.",
        "study_programme_content_year2": "De basis leren. Bij CMGT draaien we om drie hoofdrollen in de industrie: kunstenaars, ontwerpers en ingenieurs. Voordat je erin duikt, kies je een van deze rollen. Elke rol heeft twee unieke leerpaden. Bovendien kun je een extra leerpad kiezen uit de andere rollen om je kennis te verbreden en je gereedschapskist uit te breiden. Je begint met een voorproefje van de basisprincipes van de industrie. Voor je het weet, werk je samen met collega's uit elke rol aan digitale, realtime interactieve games en ervaringen. Na het eerste jaar ga je verder met je leerpad en groei je nog verder in je rol. Je bouwt een portfolio op waarin je je vaardigheden bewijst en bereidt je voor op je minor of stage in je derde jaar. Studielast 30% Theorie 60% Praktisch en groepswerk 10% Studieloopbaanbegeleiding. CMGT is gestructureerd rond de drie belangrijkste professionele rollen in het veld. Elke rol heeft twee leerpaden: Kunstenaar. Technische omgeving Kunstenaar: creëert en optimaliseert game-omgevingen met behulp van zowel artistieke vaardigheden als technische kennis. Game Artist: Maakt visuele middelen voor games, zoals personages, scènes en texturen. Designer. Narrative Designer: Maakt boeiende verhalen en bouwt meeslepende werelden met beelden en geluiden die de plot en karakterontwikkeling aansturen. Game Designer: Maakt de regels en mechanismen van het spel, en verfijnt het spel om het consistent leuk en boeiend te maken. Engineer. Game Engineer: Codeert en implementeert spelmechanismen, zorgt ervoor dat het spel soepel verloopt en alle elementen integreert. Graphical Engineer: Is gespecialiseerd in grafische programmering om beelden en effecten te verbeteren en optimaliseren. Subjects year 2. Engineer: Software Architecture; Rendering Engines; Networking; Advanced Rendering. Designer: Game Systems; Narrative Systems; Gamification; Mixed Reality Design. Artist: Animation; Procedural Art; Rigging; Interactive worlds. Elective: 2D Art; Music production; Producing; Unreal.",
        "study_programme_content_year3": "Stage en minor doen: In je derde jaar specialiseer je je verder door je stage en minor te doen. Je bent vrij om je eigen keuze te maken. In je minor kun je je richten op een specifiek onderdeel van je rol. Je stage kan bij een Nederlands bedrijf zijn of bij een van de bekende bedrijven elders in Europa, de VS of Azië.",
        "study_programme_content_year4": "Stage en minor doen: In je derde jaar specialiseer je je verder door je stage en minor te doen. Je bent vrij om je eigen keuze te maken. In je minor kun je je richten op een specifiek onderdeel van je rol. Je stage kan bij een Nederlands bedrijf zijn of bij een van de bekende bedrijven elders in Europa, de VS of Azië.",
        "study_programme_future_jobs": "Met jouw kwalificaties kun je kiezen uit een breed scala aan beroepen, zoals: 3D Environment Artist. Als 3D Environment Artist creëer je de visuele werelden in games. Je gebruikt 3D-modellering en texturering om alles te bouwen, van weelderige landschappen tot ingewikkelde stadsgezichten, en zorgt ervoor dat elke setting meeslepend en visueel boeiend is. Technical Artist. In deze rol overbrug je de kloof tussen artiesten en programmeurs. Je richt je op het optimaliseren van art-workflows en het integreren van art-assets in de game, waarbij je alle technische uitdagingen in de art-productie oplost om een ​​naadloze mix van functionaliteit en esthetiek te garanderen. UI Designer. Als UI Designer ben je verantwoordelijk voor de gebruikersinterface van de game. Je taak is om menu's, knoppen en andere interactieve elementen te ontwerpen, en ervoor te zorgen dat ze zowel gebruiksvriendelijk als visueel aantrekkelijk zijn, wat de algehele spelerservaring verbetert. Level Designer. Als Level Designer creëer je de levels of levels van de game. Je rol omvat het in evenwicht brengen van gameplay-elementen zoals lay-out en moeilijkheidsgraad, en het creëren van boeiende en uitdagende ervaringen die ook het verhaal van de game verder brengen. Game Developer. In deze meer technische rol ben je diep in de coderings- en programmeerkant van gamecreatie. Je schrijft en verfijnt de code die gamemechanica tot leven brengt, en werkt aan alles van feature-implementatie tot bugfixing, om ervoor te zorgen dat de game precies goed speelt. Engine Programmer. Als Engine Programmer bouw en onderhoud je de game-engine zelf. Deze rol houdt in dat je werkt aan de kernsoftware die de game aanstuurt, en alles afhandelt van grafische rendering tot fysicaberekeningen, om ervoor te zorgen dat de game vlekkeloos draait."
    },
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/civiele-techniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Kies jij voor de bachelor Civiele Techniek? Bouw mee aan morgen! Ontwerp nieuwe oplossingen voor de grote maatschappelijke vraagstukken waar we voor staan binnen de grond-, weg-, en waterbouw. Draag jouw steentje bij aan oplossingen voor extreme droogte, klimaatveranderingen, overstromingen en duurzaamheid als het gaat om bijvoorbeeld havens, rivieren, kades, (spoor)wegen, sluizen en bruggen. Word een creatieve civiele professional en maak het verschil.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de hbo-opleiding Civiele Techniek leer je alles over grond-, weg- en waterbouw. Kijk met een duurzame bril naar het bouwen en renoveren van Civiele kunstwerken voor de toekomst. Het ontwerpen en realiseren van dijken, verkeersknooppunten, havens en windparken. Het construeren van bruggen, parkeergarages en tunnels. Tijdens de studie kun jij je specialiseren in waterbouwkunde, watermanagement, constructief ontwerpen en verkeer en wegen. Je komt daarbij veel in aanraking met het werkveld.",
        "study_programme_content_year1": "Kennismaking met het vak Civiele Techniek. Hbo Civiele Techniek gaat uit van vier thema’s: Watermanagement, Waterbouw, Constructief en Wegen. Deze thema’s worden vaak in combinatie aangeboden, omdat ook in het werkveld de verschillende aandachtsgebieden met elkaar verweven zijn. De focus ligt op civieltechnische objecten. Ruimtelijke inrichtingsvraagstukken, verkeerskunde en mobiliteit worden alleen aangeboden ter ondersteuning van de techniek. In het eerste jaar is naast een civiel inhoudelijk lijn, ook een projectenlijn waar kennismaking met het werkveld en de maatschappelijke opgaven centraal staan. Deze projecten worden ondersteund met hbo-vaardigheden als communiceren, onderzoek doen en projectmatig werken en studiecoaching. Het eerste jaar kent ook een technieklijn waarin de basiskennis van wiskunde, mechanica en geotechniek eigen wordt gemaakt. De studie Civiele Techniek bestaat uit vijf bouwstenen: Techniek. De Technieklijn is het technisch fundament voor een ingenieur van de opleiding Bouwkunde en Civiele Techniek. Deze modules worden waar mogelijk gezamenlijk aangeboden. Leer hoe constructies in elkaar steken en hoe je deze berekent, maar ook skills om abstract en analytisch te denken. Vakspecifiek. In de vakspecifieke lijn leer je alles over het technisch fundament voor civiele ingenieurs. Je doet kennis, inzicht en vaardigheden op over civiele kunstwerken van nu, het verleden en de toekomst. Leer technisch te tekenen en ontwerpen – van nieuwbouw en verbouw tot beheer en onderhoud van civiele kunstwerken. Projecten. Alle opgedane kennis pas je toe in praktijkprojecten, waarbij je alles leert over eisen en het processen van een project. Je gaat in groepen aan de slag met energietransitie, klimaatadaptie, circulair bouwen en de civiele opgave in de grond-, weg- en waterbouw. Leer van elkaar en bouw aan morgen door te onderzoeken en te ontwerpen! Keuze- en specialisatie. Je stelt jouw eigen persoonlijke leerroute samen, die het beste bij jouw voorkeuren en talenten aansluit. Maak na kwartiel 1 in jaar 1 de keuze tussen Bouwkunde of Civiele Techniek. Geef jouw opleiding in jaar 2 een persoonlijk accent door het kiezen van verschillende keuze- en specialisatiemodules. Kies een passende stage en minor en rond je studie af met het afstudeerproject. Studiecoaching. Ontdek de opleiding en wordt begeleid door jouw studiecoach. We coachen jou tijdens de gehele studie en het groeien naar een civiel professional. Jouw persoonlijke ontwikkeling staat voorop! Hoppa, meteen het werkveld in. Studenten van de opleiding Civiele Techniek maken tijdens de opleiding regelmatig kennis met het werkveld. Ze doen praktijkopdrachten, lossen uitdagingen op voor bedrijven én kijken mee bij projecten. Zoals bij dit project 'Oldenzaalsestraat' van de Gemeente Enschede, die een leuk filmpje maakte van deze excursie. Studiebelasting 40% Theorie 45% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding. Civiele Techniek Lab. In het Civiele Techniek Lab experimenteer je met praktijkvoorbeelden en krijg je inzicht in civieltechnische maatschappelijke vraagstukken. Het laboratorium bevat een breed scala aan apparatuur dat beschikbaar is voor het werken aan projecten en het doen van onderzoek. Als student ben je van harte welkom om het lab te bezoeken. VerbergenVakken leerjaar 1. Bouwsteen techniek: Kwartiel 1: Krachten in constructies; Kwartiel 2: Evenwicht in constructies; Kwartiel 3: Ontwerpen van constructies; Kwartiel 4: Materialen in constructies. Bouwsteen vakspecifiek: Kwartiel 1: Woning en leefomgeving & Digital Design; Kwartiel 2: Wijkontwerp & Digital Design; Kwartiel 3: Stroomgebied & Digital Design; Kwartiel 4: Brugontwerp & Digital Design. Bouwsteen project: Kwartiel 1: Project Kennismaking bouwsector; Kwartiel 2: Project Bouwen aan morgen; Kwartiel 3: Project Integraal ontwerp; Kwartiel 4: Project Uitvoeringsplan. Bouwsteen Studiecoaching: Kwartiel 1 t/m 4 Studiecoaching.",
        "study_programme_content_year2": "De basiskennis is op orde. In het eerste jaar leer je hoe een project moet worden aangepakt. In het tweede jaar ga je hiermee verder en werk je aan authentieke opdrachten uit het werkveld en/of lectoraten. In het eerste semester is daarbij extra aandacht voor onderzoek en internationalisering. Het tweede semester staat een ontwerpvraagstuk uit de praktijk centraal. Ook de vakspecifieke lijn krijgt een vervolg in leerjaar twee. Binnen watermanagement en waterbouw is er een regionale focus op inlands water (stedelijk water, water vasthouden in de regio en water- en bodemsturend). Bij uitvoering, beheer & onderhoud ligt de focus vooral op de techniek. Daarnaast biedt leerjaar twee ruimte voor persoonlijke keuzes in verbreding en verdieping van onderwerpen; het zogenaamd keuze- en specialisatiesemester. VerbergenVakken leerjaar 2. Bouwsteen vakspecifiek: Kwartiel 1: Kadeconstructie & Digital Design; Kwartiel 1: Kustwaterbouwkunde; Kwartiel 2: Rivieren en kanalen & Digital Design; Kwartiel 2: Assetmanagement; Kwartiel 3: Verkeersknooppunt & Digital Design; Kwartiel 4: Waterkerende constructies & Digital Design. Bouwsteen project: Kwartiel 1: Praktijkproject Onderzoek; Kwartiel 2: Praktijkproject Internationaal; Kwartiel 3: Praktijkproject Ontwerp; Kwartiel 4: Praktijkproject Ontwerp. Bouwsteen persoonlijke verdieping: Kwartiel 3 en 4: Kies 1 specialisatiesemester: Construeren, Modelleren of Managen & Organiseren. Bouwsteen studiecoaching: Studiecoaching.",
        "study_programme_content_year3": "Het derde jaar. Stage en minor: kies bewust. Het derde jaar van de opleiding Civiele Techniek is opgedeeld in twee semesters van elk een half jaar: stage en minor. Je mag zelf beslissen in welke volgorde je deze twee semesters indeelt. Stage. Een half jaar loop je stage bij een civieltechnisch bedrijf en pas je de opgedane kennis en ervaring van de afgelopen twee jaren toe in de praktijk. Bepaal zelf waar je stage gaat lopen. Je kunt er zelfs voor kiezen om dit in het buitenland te doen! Minor. Met de minor kun jij je specialiseren of verbreden. Populaire minoren voor toekomstige civiele techneuten zijn: BIM-engineering (ontwerpen in 3D), Integraal Watermanagement en Sustainable International Water Solutions. Ook kun je kiezen voor een buitenlandse minor of een doorstroomminor naar de universiteit.",
        "study_programme_content_year4": "Interdisciplinair project en afstuderen: Een half jaar lang werk je met studenten interdisciplinair aan vraagstukken uit het werkveld. Tegelijkertijd bereid je je voor op het afstuderen. Alle opgedane kennis komt tot uiting bij de afstudeeropdracht in het tweede semester. De opleiding kent vier specialisaties bij het afstuderen waaruit gekozen kan worden: waterbouw, watermanagement, Verkeer en wegen en Constructie.",
        "study_programme_future_jobs": "Bij de opleiding Civiele Techniek ontwikkel jij je tot een allround civiel ingenieur in de grond-, weg- en waterbouw. Je bedenkt oplossingen voor overstromingen en de bereikbaarheid van steden. Je maakt constructies die voor iedereen erg belangrijk zijn. Zo werk je aan het ontwerp van tunnels, bruggen of zelfs aan een kunstmatig eiland in Dubai. Ook het bedenken van nieuwe manieren om met water langs belangrijke provinciale wegen om te gaan, kan jouw toekomstige baan worden. Een uitdagende baan vinden is niet moeilijk. Nederland heeft een grote naam op het gebied van civiele techniek. Daarom ben jij als civiel ingenieur nationaal én internationaal erg gewild. VerbergenOntwerper. Je werkt onder andere bij een ingenieursbureau of bij de ontwerpafdeling van een aannemer en bent betrokken bij het ontwerp van civiele constructies, zoals (water)wegen, bruggen en viaducten. Je tekent en maakt waar nodig de benodigde berekeningen. Ook zorg je dat de constructie de juiste maatvoering krijgt en voldoet aan alle eisen en normen. Ten slotte onderhoud je contact met de klant of omgeving over het ontwerp. VerbergenConstructeur. Je berekent en ontwerpt draagconstructies voor bruggen, viaducten en tunnels. De constructies moeten veilig, stabiel, voldoende sterk en voldoende stijf zijn. Je berekent de betondiktes en kiest de juiste staalprofielen. Een constructeur werkt bij een ingenieursbureau of bij de constructeursafdeling van een (grote) aannemer. Ook kun je als controlerend constructeur werken bij een gemeente. VerbergenWerkvoorbereider. Je werkt bij een aannemer en bereidt vanaf kantoor of de bouwplaats de werkzaamheden voor. Denk daarbij aan het plannen van het werk, het op tijd bestellen van materialen of het maken van een tekening van de indeling van de bouwplaats. De werkvoorbereider heeft nauw contact met de mensen op de bouwplaats, zoals de uitvoerders en de maatvoerders, maar ook met de projectleider van het werk. VerbergenUitvoerder. Als uitvoerder werk je bij een aannemer en ben je de direct leidinggevende op de bouwplaats. Je stuurt alle medewerkers en onderaannemers op de bouwlocatie aan en roept materialen af. Ook zorg je ervoor dat alle bouwwerkzaamheden volgens planning worden uitgevoerd. Je bent altijd op de bouwplaats aanwezig en hebt dus je eigen kantoor op de bouwlocatie. VerbergenProjectleider. Je werkt bij een aannemer en hebt de complete leiding over een civieltechnisch bouwproject. Je stuurt alle werkvoorbereiders en uitvoerders aan. Daarnaast overleg je met de opdrachtgever over de voortgang van het werk en ben je verantwoordelijk voor de kosten en de planning. Intern moet je over alle aspecten van het project verantwoording afleggen aan de directie van het aannemersbedrijf. Oud-studenten aan het woord. Bij welke bedrijven en organisaties kun je werken? Je kunt aan de slag in alle fases van een bouwproces: van ontwerp en uitvoering tot beheer en onderhoud. Bedrijven die om jou zitten te springen, zijn: Ingenieurs- en adviesbureaus: Witteveen+Bos, Antea, Royal HaskoningDHV; Overheid: Rijkswaterstaat, provincie, gemeente of waterschap; Civiele bouwbedrijven: KWS, Strukton, Hegeman, BAM, NTP; Onderzoeksinstellingen: TNO, CROW, Deltares.",
        "study_programme_future_studies": "38% Studeert door na de hbo Civiele Techniek​. Ben je bijvoorbeeld ondernemend ingesteld? De opleiding BK5 van Saxion biedt je in een jaar tijd een bedrijfskundig diploma."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemische technologie",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/chemische-technologie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe draag jij je steentje bij aan een betere toekomst? Tijdens de studie Chemische Technologie ben je bezig processen innovatief en duurzaam te maken. Met je interesse in scheikunde, natuurkunde, duurzaamheid en technologie ben jij de spin in het web bij nieuwe onderzoeken en innovaties. Je werkt bijvoorbeeld aan projecten op het gebied van duurzame energie en recycling. Hbo Chemische Technologie geeft je de mogelijkheid tot veel verschillende banen.",
        "study_programme_content_general": "Bij de hbo-opleiding Chemische Technologie leer je hoe je producten ontwikkelt, verbetert en de kwaliteit ervan bewaakt. Ook leer je hoe het productieproces in elkaar steekt. Je onderzoekt hoe je chemische activiteiten bij de productie schoner uitvoert. Zo werk jij mee aan het maken van duurzame producten, waarbij je minder energie en grondstoffen nodig hebt.",
        "study_programme_content_year1": "Onderzoeksprojecten en basistheorie. Je maakt kennis met basisvakken, zoals chemie, procestechnologie, biologie, statistiek en wiskunde. Ook leer je experimenteren in het laboratorium en de proceshal. Je werkt met een groep studenten aan een eigen onderzoeksopdracht. Je doet bijvoorbeeld onderzoek naar biodiesel uit frituurvet of hout, afbreekbare plastics of het zuiveren van water door bananenschillen. Aan de slag in de proceshal. Heb je wel eens nagedacht wat de beste manier is om warmte terug te winnen of hoe je vervuiling uit afvalwater haalt? De opleiding Chemische Technologie beschikt over een unieke proceshal met diverse pilotopstellingen, bijvoorbeeld een destillatiekolom, warmtewisselaar, koeltoren en bioreactoren. Je leert om deze apparatuur te bedienen en te begrijpen. Als groep doe je onderzoek naar een proces of een product. Studiebelasting 45% Theorie 40% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding. De opleiding Chemische Technologie heeft vier thema's: Stromingsleer en materiaalkunde. Je leert stromingsgedrag van vloeistoffen te voorspellen en ontwerpt bijvoorbeeld een bierleiding waarmee je bier over grote afstand kunt transporteren. Daarnaast onderzoek je metalen en plastics. Duurzaamheid. Je maakt kennis met biotechnologie en onderzoekt hoe je biomassa omzet naar duurzame producten. Daarmee maak je producten die fossiele brandstoffen vervangen en werk je mee aan een schonere wereld. Fysische chemie, warmteoverdracht en reactorkunde. Je verdiept je in de wereld van energie, zodat je het chemisch proces leert begrijpen. Je rekent aan geleiding, straling en warmte tijdens het maken van producten. Ook ontwerp je zelf een reactor. Scheidingstechnieken en procesveiligheid. Je ontdekt de mogelijkheden van het scheiden van stoffen, bezinking en membranen. Ook ontwerp je een fabriek. Je bedenkt wat er nodig is om van grondstof tot product te komen, mét oog voor veiligheid. VerbergenVakken leerjaar 1. Chemie; Biologie; Analytische technieken; Wiskunde en statistiek; Organische chemie; Procestechnologie; Experimenteren; Research skills; Onderzoeksprojecten; Practica op het lab en in de proceshal.",
        "study_programme_content_year2": "Chemische Technologie: verdieping en onderzoek. Het tweede jaar staat in het teken van verbreding en verdieping van je chemische en technologische kennis. Regelmatig volg je gastcolleges van bedrijven, die aansluiten op het onderwerp waar je dan mee bezig bent: stromingsleer en materiaalkunde, duurzaamheid, fysische chemie en warmteoverdracht, reactorkunde en scheidingstechnieken op industriële schaal. VerbergenVakken leerjaar 2. Fysische chemie; Organische chemie; Materiaalkunde: kunststoffen en metalen; Sustainable technology and biomaterials; Stromingsleer en warmteoverdracht; Scheidingstechnieken; Reactorkunde; Procesdesign; Procesveiligheid; Onderzoeksprojecten.",
        "study_programme_content_year3": "​Stage, minor en onderzoeksproject: Het derde en vierde jaar van de opleiding Chemische Technologie is opgedeeld in vier blokken: stage, minor, onderzoek tijdens het Smart Solutions Semester en afstuderen. Je kiest zelf wat bij je past en in welke volgorde je deze onderdelen doet. Natuurlijk heb je de mogelijkheid om in het buitenland ervaring op te doen, bijvoorbeeld in Duitsland, Engeland of misschien zelfs Australië.",
        "study_programme_content_year4": "(Uit)eindelijk afstuderen: Je afstudeeropdracht voer je uit bij een bedrijf of onderzoeksinstituut. Dat kan in Nederland, maar je kunt ook naar het buitenland om internationale ervaring op te doen. Met je afstudeeropdracht laat je zien dat je je met recht Bachelor of Science mag noemen.",
        "study_programme_future_jobs": "Na de opleiding Chemische Technologie ben je welkom bij bedrijven als Shell, Pentair, AkzoNobel, Zeton, DSM of TenCate. Je ontwerpt bijvoorbeeld een chemische fabrieksinstallatie. Of je verbetert producten met behulp van de nieuwste technologieën, waarbij je rekening houdt met duurzaamheid, milieuvriendelijkheid en veiligheid. Daarnaast kun je als onderzoeker werken bij een adviesbureau, een onderzoeksinstituut of bij de overheid. VerbergenProcestechnoloog. Als procestechnoloog ontwerp je bijvoorbeeld een chemische fabrieksinstallatie of verbeter je producten met behulp van de nieuwste technologieën. Dit betekent dat je bijvoorbeeld samen met chemici, werktuigbouwkundigen en procesoperators op zoek gaat naar slimme oplossingen. Je kunt bijvoorbeeld aan de slag bij een chemisch bedrijf als AkzoNobel, maar ook in de levensmiddelenindustrie bij FrieslandCampina. VerbergenWatertechnoloog. Als je je specialiseert binnen de watertechnologie, ontwerp en verbeter je waterzuiveringsinstallaties. Niet alleen ben je inzetbaar bij de grote waterzuiveringsbedrijven, maar je kunt je ook richten op bedrijfsafvalwaterzuivering. Hierbij houd je rekening met terugwinning van energie en grondstoffen. Omdat je kennis hebt van biotechnologie, kun je micro-organismen het échte werk voor je laten doen. VerbergenMateriaaltechnoloog. Als materiaaltechnoloog ben je de expert op het gebied van eigenschappen en gedrag van kunststoffen en metalen. Je selecteert en test verschillende materialen en verbetert activiteiten rondom de productie. Samen met procesoperators en klanten zoek je naar de beste oplossing voor de gevraagde toepassing. Je zet kennis over kunststoffen en composieten bijvoorbeeld in bij TenCate (kunstgras) of Apollo (rubber banden). VerbergenOnderzoeker. Hoe meer je onderzoekt, hoe meer vragen er ontstaan. Als onderzoeker krijg je de kans om nieuwe inzichten te combineren met bestaande activiteiten. De industrie is volop in beweging en als onderzoeker verbind je praktische kennis met wetenschappelijk onderzoek. Je kunt aan de slag bij Saxion of Universiteit Twente, of extern bij een adviesbureau, een onderzoeksinstituut zoals Wetsus of bij de overheid. VerbergenVeiligheidsadviseur. Veiligheid is een belangrijk onderdeel binnen de chemische industrie. Als veiligheidsadviseur help je bedrijven om de veiligheid van productie-activiteiten en producten te verbeteren. Je bent op de hoogte van wet- en regelgeving en je kunt de risico's rondom chemische processen goed inschatten. Aan de hand van modellen en simulaties doe je voorstellen om een veilige werk- en leefomgeving te krijgen. VerbergenOverige beroepen. Je kunt ook denken aan beroepen als... Procestechnoloog; Productspecialist; Plantmanager; Docent. Een oud-student aan het woord. Bekijk de video over René van Lochum als processpecialist bij AkzoNobel. Bij welke bedrijven kun je werken? Met je diploma Chemische Technologie kies je uit diverse functies bij verschillende organisaties. Denk bijvoorbeeld aan de chemische industrie, biomassa en bio-energie, levensmiddelenindustrie of watertechnologische bedrijven.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je na je opleiding Chemische Technologie ambities om meer commercieel te gaan werken? Dan is de post-hbo-opleiding BK5 een goede keuze. Daarmee haal je binnen één jaar een tweede hbo-diploma. Heb je meer interesse in de techniek van de toekomst? Volg dan de Master Applied Nanotechnology en leer innovatieve producten en applicaties te ontwikkelen. Ook kun je doorstromen naar een universiteit voor bijvoorbeeld de master Scheikundige Technologie, Chemical Engineering, Water Technology of Bedrijfskunde: Post-hbo-opleiding BK5, Master Applied Nanotechnology."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/chemie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede, Deventer",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Vind je scheikunde leuk en wil je bijdragen aan een duurzame toekomst? Dan is de hbo-opleiding Chemie van Saxion de perfecte keuze voor jou. Je leert naast de fundamentele principes van chemie hoe je deze kennis omzet in innovatieve oplossingen voor een betere wereld. Denk dan aan de creatie van milieuvriendelijke materialen, nieuwe medicijnen of de optimalisatie van energiebronnen. Jij leert het verschil te maken.",
        "study_programme_content_general": "Bij de hbo-opleiding Chemie word je klaargestoomd voor het uitdagende beroep van chemicus. Je staat aan het begin van het bedenken van nieuwe producten, bijvoorbeeld de ontwikkeling van nieuwe nanotechnologische materialen en het maken van analyseapparatuur. Of denk je mee over bijvoorbeeld het gebruik van duurzame energie.",
        "study_programme_content_year1": "Theorie zelf toepassen in de praktijk en tijdens projecten. De theorie, zoals wiskunde en chemie, koppel je aan de praktijk. Je werkt aan verschillende praktijkopdrachten en je leert veilig werken. Thema's leerjaar 1. Leerjaar 1 is opgebouwd uit zes verschillende thema's. Binnen deze thema's is er samenhang tussen praktijk, project en theorie. Denk aan synthese en analyse medicijn, forensische technieken en sensoren (voeding). Studiebelasting 45% Theorie 40% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding. VerbergenVakken leerjaar 1. Lucht, water en bodem; Chemisch rekenen; Basis Chemie; Wiskunde; Energie & Reacties. Chemie; Thermodynamica; Wiskunde; Medicijnen. Project; Organische Chemie; Quality Control & Quality Assurance. Dataverwerking; Statistiek; Forensische Technieken. Analytische Chemie; Nanoforensisch; Organische Chemie; Voeding. Project; Organische Chemie.",
        "study_programme_content_year2": "Verbreding en verdieping van je chemische kennis. Het tweede jaar van de studie Chemie staat in het teken van verbreding en verdieping van je chemische kennis. Je werkt tijdens projecten aan bijvoorbeeld het terugwinnen van metalen uit oude batterijen, kunstgras recyclen of het scheiden van verschillende type vezels uit kleding. VerbergenVakken leerjaar 2. Advanced Materials; Polymeerchemie; Composieten; Design of Experiments; Chemical fingerprinting; Organische Chemie; Analytische Chemie; Dataverwerking; Urban mining; Anorganische Chemie; Kristalsystemen; Faseleer; Consious Care & Health; Biotechnologie; Grensvlakchemie; Organische Chemie; Professional Assignment; Project bij een bedrijf/instelling.",
        "study_programme_content_year3": "Kennismaking met je beroep: In het derde en vierde jaar van de studie Chemie loop je een half jaar stage bij een bedrijf, zoals TenCate, Universiteit Twente/MESA+ of Grolsch. Ook volg je een minor en werk je in een team aan een groot onderzoeksproject bij het Smart Solutions Semester. Daarbij werk je samen met studenten van verschillende opleidingen. Je studeert af met een onderzoek bij bijvoorbeeld een bedrijf, onderzoeksinstituut of adviesbureau.",
        "study_programme_content_year4": "Kennismaking met je beroep: In het derde en vierde jaar van de studie Chemie loop je een half jaar stage bij een bedrijf, zoals TenCate, Universiteit Twente/MESA+ of Grolsch. Ook volg je een minor en werk je in een team aan een groot onderzoeksproject bij het Smart Solutions Semester. Daarbij werk je samen met studenten van verschillende opleidingen. Je studeert af met een onderzoek bij bijvoorbeeld een bedrijf, onderzoeksinstituut of adviesbureau.",
        "study_programme_future_jobs": "Met een diploma op zak heb je genoeg mogelijkheden. Zo kun je aan de slag in de wereld van voeding, biologie, farmacie, nanotechnologie of duurzaamheid. Kortom, het werk is zeer gevarieerd: van het identificeren van pesticiden op groente tot het werken aan de ontwikkeling van milieuvriendelijke verven. VerbergenMedewerker van een onderzoeksinstituut. Je analyseert bijvoorbeeld het oppervlaktewater in Twentse beken en kanalen op de aanwezigheid van diclofenac. Dit is een pijnstiller die door mensen veel gebruikt wordt. Komen er schadelijke hoeveelheden in het water voor? Jij zoekt het uit. VerbergenProductontwikkelaar. Je test bijvoorbeeld alternatieven van polymeren die bij het maken van een specifiek type plastic gebruikt worden. Je werkt mee aan het innoveren van een product dat op milieuvriendelijke wijze geproduceerd wordt. VerbergenMedewerker Safety, Health & Environment. Je zoekt onder andere uit of een productiefabriek zich houdt aan de nationale en internationale wetten en regels voor veiligheid en milieu. VerbergenKwaliteitscoördinator. Voldoet een product wel aan de eisen van de klant die het product heeft besteld? Jij zoekt dat uit door verschillende testen uit te voeren. Bijvoorbeeld een chemische test op een plastic dat voor het product wordt gebruikt. VerbergenNanotechnoloog. Jij test of in het bloed sporen van verdovende middelen te vinden zijn. Dat doe je door het zogenaamde glasoppervlakte aan te passen op een lab-on-a-chip. Dit is een laboratorium op een chip, waarmee je hele kleine hoeveelheden kunt analyseren. VerbergenJe kunt ook denken aan beroepen als... Analytisch chemicus; Organisch chemicus; Laboratoriummanager; Ontwikkelaar analytische apparatuur. Een oud-student aan het woord. Bij welke bedrijven kun je werken? Je kunt als chemicus aan de slag bij verschillende organisaties. Enkele voorbeelden: Chemische bedrijven: Nobian, Apollo Vredenstein; Nanotechnologische bedrijven: MESA+, Micronit, Medspray; Levensmiddelenindustrie: Unilever, Grolsch; Onderzoeksinstellingen en adviesbureaus: Universiteit Twente, TNO; Watertechnologische bedrijven: Petnair, Marel water treatment; Ziekenhuizen: MST, prinses Maxima ziekenhuis, Deventer ziekenhuis. Daarnaast vindt een grote groep studenten een baan in het MKB.",
        "study_programme_future_studies": "Na de hbo-opleiding Chemie is het mogelijk om door te leren voor je mastergraad. Kies bijvoorbeeld voor de masteropleiding Applied Nanotechnologie van Saxion of een wetenschappelijke master aan Universiteit Twente of Radboud Universiteit: Develop innovative nano- and microtechnology processes and products with the master Nanotechnology."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/bouwkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bouw mee aan morgen! Ontwerp nieuwe gebouwen, transformeer of renoveer bestaande bouw of ga aan de slag met een herbestemmingsopgave. Draag jouw steentje bij aan klimaatadaptie, circulariteit, energietransitie en de bouwopgave. Word een bouwprofessional en maak het verschil!",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de hbo-opleiding Bouwkunde leer je alles over het vak. Kijk met een duurzame bril naar het bouwen voor de toekomst. Je doorloopt elke fase van het bouwproces en vergaart kennis over bouwtechnieken, constructies, bouwmaterialen, vormgeving en duurzaamheid. Verkrijg inzicht in de klantbehoeften en leer deze om te zetten naar een passend ontwerp. Ontwikkel vaardigheden in het ontwerpen van gebouwen met geavanceerde 3D-programma’s. In de projecten werk je samen met werkveld aan de uitdagingen waar de bouw voor staat.",
        "study_programme_content_year1": "Kennis maken met de verschillende ontwerpfasen. Het fundament om ingenieur te worden, met een mix van theorie en praktijk met opdrachten uit het bedrijfsleven. Krijg inzicht in alle ontwerpfasen van het bouwproces. Ontwerp een woongebouw in 3D en leer hoe je deze technisch uitwerkt. Kwartiel 1 is een kennismaking van Bouwkunde en Civiele Techniek. Dit geeft jou de mogelijkheid om na kwartiel 1 nog te switchen van opleiding. Gezamenlijk 1e semester met Bouwtechnische Bedrijfskunde en Civiele Techniek. Het studieprogramma van het eerste semester volg je samen met studenten die kiezen voor de studieroute Bouwtechnische Bedrijfskunde en de opleiding Civiele Techniek. Zo kom je meer te weten over de managementkant van de bouw en Civiele Techniek. Mocht je tijdens dit semester willen switchen naar Bouwtechnische Bedrijfskunde of Civiele Techniek? Dat is geen enkel probleem! Studiebelasting 40% Theorie 45% Praktijk- en groepsopdrachten 15% Studieloopbaanbegeleiding. VerbergenVakken leerjaar 1. Bouwsteen techniek: Kwartiel 1: Krachten in constructies; Kwartiel 2: Evenwicht in constructies; Kwartiel 3: Ontwerpen van constructies; Kwartiel 4: Materialen in constructies. Bouwsteen vakspecifiek: Kwartiel 1: Woning en leefomgeving & Digital Design; Kwartiel 2: Bouw in ontwikkeling & Digital Design; Kwartiel 3: Bouwtechniek; Kwartiel 4: Bouwinnovatie. Bouwsteen project: Kwartiel 1: Project Kennismaking bouwsector; Kwartiel 2: Project Bouwen aan morgen; Kwartiel 3: Project Ontwerp nieuwbouw (van SO naar VO); Kwartiel 4: Project Ontwerp duurzame woning (van DO naar TO). Bouwsteen Studiecoaching: Kwartiel 1 t/m 4: Studiecoaching.",
        "study_programme_content_year2": "Persoonlijke verdieping en internationaal aan de slag. In het tweede jaar van je hbo-opleiding Bouwkunde werk je in groepen een utiliteitsgebouw technisch tot in de puntjes uit. Denk hierbij aan een multifunctioneel gebouw, winkel, sportgebouw of ziekenhuis. Ga naar het buitenland om samen met andere studenten te werken aan internationale renovatie- en transformatieprojecten. Geef jouw eigen accent aan de opleiding door keuze- en specialisatiemodules. Na dit studiejaar bezit je de basiskennis die een bouwkundig ingenieur nodig heeft. Vakken leerjaar 2. Bouwsteen vakspecifiek: Kwartiel 1: VO Integraal bouwen & Digital Design; Kwartiel 1: Verduurzaming bestaande bouw; Kwartiel 2: DO Integraal bouwen & Digital Design; Kwartiel 2: Herbestemming en transformatie; Kwartiel 3: TO Integraal bouwen & Digital Design; Kwartiel 4: Gezond bouwen & Digital Design. Bouwsteen project: Kwartiel 1: Praktijkproject Onderzoek; Kwartiel 2: Praktijkproject Internationaal; Kwartiel 3: Praktijkproject Ontwerp; Kwartiel 4: Praktijkproject Ontwerp. Bouwsteen persoonlijke verdieping: Kwartiel 3 en 4: Kies 1 specialisatiesemester: Construeren, Modelleren of Managen & Organiseren. Bouwsteen studiecoaching: Studiecoaching.",
        "study_programme_content_year3": "Stage en minor: kies bewust. Het derde jaar van de opleiding Bouwkunde is opgedeeld in twee semesters van elk een half jaar: stage en minor. Je mag zelf beslissen in welke volgorde je deze twee semesters indeelt. Stage. Een half jaar loop je stage bij een bouwkundig bedrijf en pas je de opgedane kennis en ervaring van de afgelopen twee jaren toe in de praktijk. Bepaal zelf waar je stage gaat lopen. Je kunt er zelfs voor kiezen om dit in het buitenland te doen! Minor. Met de minor kun jij je specialiseren of verbreden. Populaire Bouwkunde minoren zijn BIM Engineering, Gebouwgebonden Installatietechniek, Industrial Sustainability Building en Asset Management in de gebouwde omgeving. Ook kun je kiezen voor een buitenlandse minor of een doorstroomminor naar de universiteit.",
        "study_programme_content_year4": "Interdisciplinair project en afstuderen: Een half jaar lang werk je met studenten interdisciplinair aan vraagstukken uit het werkveld. Tegelijkertijd bereid je je voor op het afstuderen. Alle opgedane kennis komt tot uiting bij de afstudeeropdracht: complex gebouw uitwerken van voorlopig ontwerp (VO) tot en met technisch ontwerp (TO).",
        "study_programme_future_jobs": "Met jouw bouwvaardigheden en kennis van nieuwe technologieën ben je in staat om een bouwtechnische functie te vervullen. Je bent de expert op het gebied van ontwikkeling, voorbereiding en de realisatie van een bouwproject. Na je opleiding Bouwkunde kun je aan de slag bij projectontwikkelaars, bouwbedrijven, toeleveranciers, gemeentes, adviesbureaus of woningbouwcorporaties. VerbergenBIM-engineer. Als BIM-engineer ontwerp je bouwkundige 3D-tekeningen voor alle onderdelen van het bouwproject. Zo'n 3D-tekening noem je een Business Informatie Model (BIM). In dit model staan alle gegevens die nodig zijn voor het ontwerpen, bouwen en beheren van een gebouw. Denk daarbij aan berekeningen, bouwtekeningen, verslagen en rapporten. Het is een beroep waar veel vraag naar is. VerbergenBouwkundig adviseur. Als bouwkundig adviseur kijk je in welke staat een gebouw verkeert. Is het bouwkundig nog goed? Zijn de constructies nog veilig genoeg? Dat doe je door inspecties uit te voeren, waarna je aan opdrachtgevers rapporteert en deskundig adviseert. Ook zorg je voor een goede afstemming en planning binnen het project. Je opdrachtgevers zijn onder andere de overheid, bewoners en het bedrijfsleven. VerbergenBouwkundig tekenaar/ontwerper. Een bouwkundig tekenaar/ontwerper is vanaf de eerste schets tot en met de oplevering verantwoordelijk voor het tekenwerk. Dit houdt in dat je verantwoordelijk bent voor het opstellen van een programma van eisen. Deze eisen werk je uit tot een bouwplan met bestek, tekeningen en werktekeningen. Met deze tekeningen kan de aannemer dan beginnen met bouwen. VerbergenConstructeur. Als constructeur bij een constructiebureau ontwerp je een veilige, betrouwbare en bruikbare draagconstructie voor een gebouw. Zie het als het geraamte van een pand. De constructeur rekent uit of de constructie sterk genoeg is, stabiel blijft en of deze niet te veel doorbuigt. VerbergenWerkvoorbereider. Voordat met de bouw van een woning, kantoorcomplex of winkelcentrum begonnen kan worden, moet er veel geregeld worden. Als werkvoorbereider zorg jij dat de bouw uitgevoerd kan worden. Jij maakt een planning en zorgt dat de materialen, de vakmensen en het materieel op tijd aanwezig is. En tijdens de bouw zie jij erop toe dat het project geen onnodige vertraging oploopt en dat de kosten binnen budget blijven. VerbergenJe kunt ook denken aan beroepen als... Constructief ontwerper; Architectonisch vormgever; Projectleider; Aannemer; Uitvoerder; Werkvoorbereider; Calculator; Duurzaamheidsexpert; Bouw- en woningtoezichthouder; Opzichter; Bouwfysisch adviseur. Een oud-student aan het woord. Bij welke bedrijven en organisaties kun je werken? Na je opleiding kun je aan de slag bij verschillende organisaties, zoals een architectenbureau, adviesbureau, aannemersbedrijf of woningcorporatie. Ook grote bedrijven zoals ziekenhuizen, grote winkelketens en de brandweer vragen om bouwkundig medewerkers. Met je ingenieursdiploma op zak ben je een bouwkundige met oog voor innovatie, duurzaamheid en kwaliteit.",
        "study_programme_future_studies": "Doorstuderen na deze opleiding is zeker mogelijk. Denk hierbij aan een master op een universiteit, de Academie voor Bouwkunst in onder meer Arnhem en Amsterdam, of onze eigen post-hbo-opleiding Commercieel Technische Bedrijfskunde (BK5)."
    },
    {
        "study_programme_name": "biologie en medisch laboratoriumonderzoek",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/biologie-en-medisch-laboratoriumonderzoek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede, Deventer",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je benieuwd hoe je kanker onderzoekt of hoe bacteriën resistent worden tegen antibiotica? Je leert het bij de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek. Maar er is meer: ontdek bijvoorbeeld hoe je onze voeding verbetert of een nieuwe lab-on-a-chip-methode ontwikkelt. Boeiend dus. Word medisch laborant!",
        "study_programme_content_general": "Bij Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek staat het werken in een laboratorium centraal. Je leert hoe je als medisch laborant bacteriën en dierlijke cellen kweekt of hoe je DNA kunt vermenigvuldigen, maar ook hoe je een goed onderzoek opzet. Daarbij doe je veel kennis op van bijvoorbeeld cellen en biomoleculen, maar ook van andere exacte vakken zoals scheikunde. Deze kennis gebruik je in praktijkgericht onderzoek.",
        "study_programme_content_year1": "Aan de slag in het laboratorium. In het eerste jaar ga je direct het lab in om te leren experimenteren en te onderzoeken! Samen met medestudenten werk je aan projectopdrachten binnen een biomedisch thema zoals enzymen, microbiologie en immunologie. Je leert laboratoriumvaardigheden, theoretische kennis en research skills en past deze gelijk toe in de praktijk. Je onderzoekt als medisch laborant bijvoorbeeld de voedingswaarde van babyvoeding of de antibacteriële werking van honing. Studiebelasting 40% Praktijk 45% Project gestuurd leren 15% Coaching. VerbergenVakken leerjaar 1. Eiwitten: structuur en functie; Microbiologie: Identificatie en metabolisme; De cel; Introductie hematologie en immunologie; Introductie biochemie en moleculaire biologie; Innovatieproject leerjaar 1.",
        "study_programme_content_year2": "Maak kennis met Life Sciences. In het tweede jaar van hbo laboratorium raak je meer vertrouwd met specifieke biomedische vakgebieden. Life Science gaat voornamelijk over alles wat leeft en hoe levende organismen in elkaar steken. Het jaar bestaat uit zes thema’s die terugkomen in theorie, practicum en projecten. Thema's in het tweede jaar van hbo laboratorium: In het tweede jaar van Biologie en Medisch laboratoriumonderzoek raak je meer vertrouwd met specifieke biomedische vakgebieden. Life Science gaat voornamelijk over alles wat leeft en hoe levende organismen in elkaar steken. Het jaar bestaat uit twee grote thema’s die terugkomen in theorie, practicum en projecten. Toegepaste hematologie, immunologie en klinische chemie: Hematologie. Je leert van alles over bloed. In het laboratorium voer je onder andere experimenten uit op het gebied van bloedstolling, bloedgroepen en bloedcellen. Immunologie. Hoe zorgt ons lichaam ervoor dat we niet ziek worden van virussen en bacteriën? Je analyseert daarvoor de cellen van ons afweersysteem en kweekt ze voor een onderzoek. Klinische Chemie. Je gaat als medisch laborant aan de slag met verschillende technieken die in een medisch laboratorium worden gebruikt. Ook leer je de uitslag van laboratoriumonderzoek bij patiënten te begrijpen. Biotechnologie en Toegepaste Microbiologie: Microbiologie. De wereld van de micro-organismen kent na dit thema geen geheimen meer voor jou. Je kweekt bacteriën en ontdekt waardoor ze gevoelig worden voor antibiotica. Moleculaire biologie en genomics. Dit thema staat vooral in het teken van DNA en RNA, het genetisch materiaal in de cel. Je gebruikt technieken in het lab en gespecialiseerde computerprogramma’s om bijvoorbeeld mutaties te vinden. Biochemie en proteomics. Je leert van alles over eiwitten en eiwitsamenstellingen in cellen en weefsels. Hierbij maak je gebruik van wetenschappelijke databases en gebruik je gespecialiseerde software. Vakken leerjaar 2. Hematologie; Immunologie; Klinische Chemie; Microbiologie; Moleculaire Biologie en genomics; Biochemie en proteomics; Onderzoeksproject leerjaar 2.",
        "study_programme_content_year3": "Bouw je eigen opleiding door stage, minor, onderzoek en afstuderen. Het derde en vierde jaar van hbo laboratorium zijn opgedeeld in vier blokken van een half jaar: stage, minor, Smart Solutions Semester en afstuderen. Je bepaalt zelf de volgorde en de inhoud. Minor. De opleiding heeft een eigen minor: Advances in Biomedical Laboratory Research. Je mag ook een andere minor kiezen als je dat wilt, bijvoorbeeld een educatieve minor. Smart Solutions Semester. Samen met studenten van andere opleidingen voer je een onderzoek uit voor een bedrijf of lectoraat. Afstudeerprogramma. Tijdens het derde en vierde studiejaar ga je twee keer een semester lang werken aan een opdracht die past bij onze kerntaken Onderzoeken en Innoveren. Eén opdracht voer je uit tijdens stage 1 èn één tijdens stage 2. Tijdens je stages doe je onder andere werkervaring op in een biomedisch laboratorium in binnen- of buitenland. Je wordt steeds zelfstandiger zodat je tijdens de 2e stage aan het einde van je opleiding laat zien dat je klaar bent voor de beroepspraktijk.",
        "study_programme_content_year4": "Bouw je eigen opleiding door stage, minor, onderzoek en afstuderen. Het derde en vierde jaar van hbo laboratorium zijn opgedeeld in vier blokken van een half jaar: stage, minor, Smart Solutions Semester en afstuderen. Je bepaalt zelf de volgorde en de inhoud. Minor. De opleiding heeft een eigen minor: Advances in Biomedical Laboratory Research. Je mag ook een andere minor kiezen als je dat wilt, bijvoorbeeld een educatieve minor. Smart Solutions Semester. Samen met studenten van andere opleidingen voer je een onderzoek uit voor een bedrijf of lectoraat. Afstudeerprogramma. Tijdens het derde en vierde studiejaar ga je twee keer een semester lang werken aan een opdracht die past bij onze kerntaken Onderzoeken en Innoveren. Eén opdracht voer je uit tijdens stage 1 èn één tijdens stage 2. Tijdens je stages doe je onder andere werkervaring op in een biomedisch laboratorium in binnen- of buitenland. Je wordt steeds zelfstandiger zodat je tijdens de 2e stage aan het einde van je opleiding laat zien dat je klaar bent voor de beroepspraktijk.",
        "study_programme_future_jobs": "Als afgestudeerde van de opleiding BML (hbo laboratorium) heb je veel mogelijkheden. Je gaat bijvoorbeeld aan de slag als analist in een onderzoekslaboratorium van een universiteit of bedrijf. Daar houd je je bezig met de nieuwste innovaties op het gebied van (medische) biologie, nanotechnologie of voeding. Of je gaat werken in een diagnostisch laboratorium, waar je onderzoek doet naar ‘patiëntenmateriaal’, zoals bloed en urine. Ook daar is de opleiding een prima basis voor. Dus ga biologie studeren! VerbergenResearchanalist; Je helpt mee aan de nieuwste ontwikkelingen op het gebied van bijvoorbeeld kankeronderzoek, infectieziekten, erfelijke ziekten, gezonde voeding en biobrandstoffen. VerbergenAnalist medische laboratoriumdiagnostiek; Je helpt mee in het laboratorium van bijvoorbeeld een ziekenhuis om patiënten beter te maken. Daar onderzoek je hun bloed, urine of cellen met behulp van de modernste technieken en apparatuur. VerbergenSpecialist nanotechnologie; Je ontwerpt een chip om bloed te testen op de aanwezigheid van kankercellen, je onderzoekt of je de waterafstotende laag van een insectenvleugel kunt nabootsen of je test cellen die blootgesteld worden aandeeltjes die je met het blote oog niet kunt zien. Precisiewerk, waarbij je onder andere samenwerkt met mensen met een chemische, natuurkundige of electrotechnische achtergrond. VerbergenDeskundige infectiepreventie; Je onderzoekt en analyseert activiteiten binnen een bedrijf of (zorg)instelling op besmettingen en infectierisico’s. Vervolgens adviseer je medewerkers over verbeteringen en het voorkomen van besmettingen en zet ook verbetertrajecten op. Je bent een onmisbare schakel voor bedrijven waar besmettingen en infecties een risico vormen. Denk daarbij aan de voedingsindustrie, ziekenhuizen, verpleeghuizen en apotheken. VerbergenBiotechnoloog; De biotechnoloog gebruikt levende organismen (of delen daarvan) om producten te maken of te verbeteren, die onze gezondheid, ons voedsel en onze wereld verbeteren. Denk bijvoorbeeld aan het verbeteren van plantenrassen, algen toepassen voor gezonde voeding of aan duurzame energie (biogas). VerbergenOverige beroepen; Je kunt ook denken aan beroepen als... Kwaliteitsmedewerker; Productspecialist life science producten; Onderwijsassistent/praktijkdocent; Een oud-student hbo laboratorium aan het woord. Bij welke bedrijven en organisaties kun je werken? Na de studie Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek kun je bijvoorbeeld aan de slag (als medisch laborant) bij onderstaande bedrijven en organisaties: Ziekenhuizen; Universiteiten; Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu (RIVM); Nederlands Kankerinstituut; TNO; Streeklaboratoria, bijvoorbeeld Labmicta; Bedrijven, zoals Unilever, DSM, Solvay.",
        "study_programme_future_studies": "Na het afronden van hbo laberatorium kun je kiezen voor de unieke masteropleiding Applied Nanotechnology bij Saxion. Ook kun je kiezen voor bijvoorbeeld de premaster Biomedical Engineering, Biomedische Wetenschappen of Molecular Life Sciences, al dan niet voorafgegaan door een premaster."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/werktuigbouwkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de opleiding Werktuigbouwkunde (WB) leer je alles over het ontwerpen, doorrekenen, produceren en technisch verbeteren van producten, machines en constructies. Het gaat er hierbij om dat je een vraag of een probleem van een klant kan vertalen naar een technische oplossing. Hiervoor maak je onder andere gebruik van 3D-teken- en simulatiepakketten.",
        "study_programme_content_general": "Je leert tijdens je studie Werktuigbouwkunde alles over het ontwerpen, produceren en technisch verbeteren van producten, machines en constructies. Daarnaast krijg je ook vakken op het gebied van bijvoorbeeld communicatie, projectmanagement en onderzoek. Op basis van concepten kom je uiteindelijk tot een definitief ontwerp van je product. Hiervoor maak je onder andere gebruik van programma’s zoals SolidWorks, C++ en Matlab.",
        "study_programme_content_year1": "Technische basis en praktijk in de werkplaats; In het eerste studiejaar van de opleiding Werktuigbouwkunde volg je de basisvakken: warmteleer, wiskunde, mechanica, materiaalkunde en productietechniek. Ook leer je presenteren en verslag leggen. De kennis die je opdoet in de basisvakken gebruik je in de projecten waaraan je werkt. In deze projecten oriënteer je je ook op het beroep van de werktuigbouwer. Dat doe je onder andere via bedrijfspresentaties en bedrijfsbezoeken. Projecten uit de praktijk; Bedrijven zitten vaak te springen om innovatieve oplossingen voor hun werktuigbouwkundige vraagstukken. Jij gaat aan de slag met een vraagstuk uit de praktijk en bedenkt verschillende oplossingen. Doordat je tijdens je opleiding de verschillende ontwerpstappen leert, weet je hoe je vervolgens jouw idee verder uitwerkt, soms zelfs tot een eindproduct in de werkplaats. Studiebelasting; 50% Theorie; 40% Praktijk- en groepsopdrachten; 10% Studieloopbaanbegeleiding; De opleiding Werktuigbouwkunde heeft drie pijlers: Constructie, productie en materialen; Hieronder vallen alle modules die te maken hebben met het ontwerpen en construeren, de productietechnieken om jouw ontwerp te kunnen maken en de kennis die nodig is voor een goede materiaalkeuze. Werktuigbouwkundige automatisering; ​Bij werktuigbouwkundige automatisering leer je hoe een productielijn kunt automatiseren. Daar heb je vakken als regeltechniek, plc-besturing, programmeren, hydrauliek en pneumatiek voor nodig. Thermische werktuigbouw; ​Bij thermische werktuigbouwkunde krijg je theorie en opdrachten over hoe gassen en vloeistoffen bewegen en hoe warmte wordt overgedragen. Deze kennis gebruik je bij installaties voor duurzame energie. VerbergenVakken leerjaar 1; Wiskunde; Mechanica; Stroming, warmteleer, thermodynamica; Ontwerpen en construeren; Materiaalkunde; Productietechniek; Projecten.",
        "study_programme_content_year2": "Theoretische verdieping die je gebruikt bij projecten; In het tweede jaar hbo Werktuigbouwkunde leer je over energietechniek, materiaalkunde, regeltechniek, theoretische werktuigbouw, ontwerpen en construeren. De kennis uit deze vakken pas je ook dit jaar weer toe in een aantal projecten op het gebied van ontwerpen, productietechniek en programmeren. VerbergenVakken leerjaar 2; Energietechniek; Materiaalkunde; Regeltechniek; Theoretische werktuigbouw; Wiskundige modelvorming; Dynamica; Ontwerpen en Construeren; Project bedrijfskunde; Projecten.",
        "study_programme_content_year3": "Maak je eigen keuzes! Het derde en vierde jaar deel je zelf in met een stage, minor, Smart Solutions Semester en afstuderen. Tijdens Smart Solutions werk je samen met studenten van andere opleidingen aan een ontwerp- of onderzoeksopdracht. Zo ontwierp een groep al eens een innovatieve trike: een ligfiets met vier wielen. Het laatste halfjaar van je opleiding  ga je aan de slag met je een afstudeeropdracht. Dit doe je bij een bedrijf.",
        "study_programme_content_year4": "Maak je eigen keuzes! Het derde en vierde jaar deel je zelf in met een stage, minor, Smart Solutions Semester en afstuderen. Tijdens Smart Solutions werk je samen met studenten van andere opleidingen aan een ontwerp- of onderzoeksopdracht. Zo ontwierp een groep al eens een innovatieve trike: een ligfiets met vier wielen. Het laatste halfjaar van je opleiding  ga je aan de slag met je een afstudeeropdracht. Dit doe je bij een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Kies je voor de opleiding Werktuigbouwkunde, dan weet je zeker dat je snel een baan vindt die bij je past. Het bedrijfsleven staat namelijk te springen om mensen met jouw kennis. Een groot deel van de studenten Werktuigbouwkunde heeft bij het diploma al een baan, of anders snel daarna. Je kunt bijvoorbeeld aan de slag als: Verbergen​Constructeur; Als tekenaar-constructeur werk je een idee verder uit naar een gedetailleerd 3D-ontwerp, met behulp van een CAD-tekenpakket. Dat kan bijvoorbeeld in Inventor, maar ook andere CAD-programma’s zoals SolidWorks en Solid Edge worden gebruikt. VerbergenOntwerper; Als werktuigbouwkundig ontwerper maak je de ontwerpen en berekeningen voor werktuigbouwkundige installaties van uiteenlopende projecten. VerbergenOntwikkelaar; Als technisch ontwikkelaar in de werktuigbouwkunde ben je verantwoordelijk voor het ontwerpen, ontwikkelen en begroten van middelgrote tot grote werktuigbouwkundige installaties. Je vertaalt de wensen van de klant naar een installatie-ontwerp. Met dat ontwerp bepaal je uiteindelijk de haalbaarheid, kosten en looptijd van het project. VerbergenTechnisch adviseur; Als technisch adviseur adviseer je klanten (bedrijven) over systemen. Niet alleen over de aanschaf, maar ook over de installatie en het gebruik daarvan. VerbergenProjectleider; Als projectleider werktuigbouwkunde werk je samen met het projectteam dagelijks aan complexe projecten. Je bewaakt de voortgang van projecten en geeft leiding aan het projectteam. Een oud-student aan het woord. Bedrijven; Na de opleiding Werktuigbouwkunde kun je aan de slag bij grote bedrijven en multinationals, zoals VDL, Thales, Shell, DSM, Stork en Philips. Ook het midden- en kleinbedrijf behoort tot de mogelijkheden. Daarnaast kun je werken bij ingenieursbureaus zoals Viro of Tebodin en onderzoeksinstellingen zoals KEMA of TNO.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je ambities om meer in de commercie te gaan werken? Dan kun je binnen één jaar een tweede hbo-diploma behalen met de post-hbo-opleiding BK5. Daarnaast heeft Saxion een unieke masteropleiding Robotics Systems Engineering. Ook zijn er diverse universiteiten, zoals de Universiteit Twente en de TU Delft, waar je de masteropleiding Mechanical Engineering kunt volgen: Post-hbo-opleiding BK5, Master Robotics Systems Engineering."
    },
    {
        "study_programme_name": "applied nanotechnology",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/en/fulltime/master/master-applied-nanotechnology",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De masteropleiding Applied Nanotechnology is uniek in Nederland. Het meest onderscheidende kenmerk is de focus op de ontwikkeling van innovatieve, op micro- en nanotechnologie gebaseerde producten en toepassingen. De fusie van elementen uit de biologie, chemie, elektrotechniek en natuurkunde resulteert in nanotechnologische materialen en apparaten met ongekende eigenschappen. De master Nanotechnology start pas in september en wordt volledig in het Engels gegeven.",
        "study_programme_content_general": "De masteropleiding Nanotechnology duurt twee jaar. Het programma biedt je een gedegen basis in praktijkervaring ondersteund door de juiste theorie. Tijdens het 2e jaar van je master Nanotechnology werk je aan je masterscriptieproject bij een bedrijf. Kijk bij 'Cursusinhoud' voor specifieke informatie.",
        "study_programme_content_year1": "Theorie, praktijk en een project; Het eerste semester van het jaar bestaat voornamelijk uit vakken die de basis leggen voor je (nanotechnologische) kennis. Vakken zijn onder andere wiskunde, fysische chemie en micro-/nano-engineering. In het derde kwartaal krijg je een individueel project toegewezen waar je tot het einde van het eerste jaar aan werkt. Nanotechnologie in Twente; Twente is dé nanotechnologie hotspot van Nederland. De regio beschikt over indrukwekkende faciliteiten en knowhow op dit specifieke gebied, waaronder, maar niet beperkt tot, onderzoeksgroepen bij zowel Saxion als de Universiteit Twente. Zowel MESA+ als MIRA worden wereldwijd erkend als toonaangevende instituten met state-of-the-art faciliteiten. Bovendien biedt de regio uitstekende kansen op een baan binnen het vakgebied micro- en nanotechnologie. Studielast; 70% Theorie; 30% Praktijk en groepswerk; Voorbeelden van projecten zijn: E-nose; Het ontwerpen van een elektronische neus die specifieke moleculen selectief kan detecteren bij extreem lage concentraties. Deze sensor kan vervolgens worden toegepast in bijvoorbeeld de gezondheidszorg of het detecteren van illegale explosieven. Duurzame en circulaire elektronica; Lifetime Extension Technologies; micro-/nanosensoren gebruiken om de gezondheid van gevoelige elektronische componenten in realtime te bewaken. Lab-on-a-chip; Een point-of-care-test ontwerpen waarmee huisartsen tests kunnen uitvoeren op patiënten die een minimale hoeveelheid speeksel nodig hebben. SluitenOnderwerpen jaar 1; Calculus; Interfaces en polymeren; Dynamische systeemmodellering; Nanomaterialen; Practica; Project in een geïntegreerde R&D-omgeving; Uitgebreide tutorials; Datawetenschap.",
        "study_programme_content_year2": "Onderwerpen jaar 2; Maatschappij & Technologie; Bedrijfskunde & Financiën; Masterscriptie (extern project binnen een bedrijf/de industrie).",
        "study_programme_future_jobs": "Als afgestudeerde van de masteropleiding Applied Nanotechnology beschik je over de vaardigheden en kennis om werk te vinden in een scala aan technische functies binnen, maar niet beperkt tot, het micro- en nanotechnologische domein. Als lid van een R&D-team van een start-up, een crossover of een kennisinstelling, omvatten typische taken het ontwikkelen van nieuwe producten, het verkennen en/of veroveren van nieuwe markten of het ontwerpen van nieuwe toepassingen. Als je een positie ambieert die gericht is op het bedrijfsleven, geeft onze masteropleiding je de kwalificaties om je technische knowhow volledig te benutten om innovatieve toepassingen op de markt te brengen en deze aan te passen aan de specificaties en wensen van de klant. Voorbeelden van typische beroepen voor onze afgestudeerden zijn: SluitenApplicatie-engineer; In deze rol is je hoofdtaak het ontwikkelen van specifieke toepassingen voor een product, bijvoorbeeld een sensor om vuurwerk te detecteren bij de ingang van voetbalstadions. Productengineer; Je rol is het omzetten van een set wensen van de klant in een nieuw product op basis van nanotechnologie. Subtaken kunnen het bouwen en testen van prototypes en het ontwerpen van het productieproces omvatten. Projectengineer; Als project engineer werk je aan projecten met als doel het leveren van functionele nano-/microtechnologische producten die voldoen aan de eisen die de markt en de hedendaagse maatschappij stellen. R&D engineer; De hoofdtaak van een research & development engineer is het uitvoeren van toegepaste onderzoeksprojecten, wat uiteindelijk leidt tot een verkoopbaar en winstgevend product."
    },
    {
        "study_programme_name": "robotics systems engineering",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/en/fulltime/master/master-robotics-systems-engineering",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1.5 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Een gloednieuw programma voor game changers op het gebied van robotica! In dit nieuwe masterprogramma leert u wat er nodig is om robotsystemen te ontwikkelen, zoals autonome robots en slimme industriële systemen. Het programma combineert hands-on ervaring in systems engineering tools en methodologie met state of the art robotica. Als professioneel masterprogramma richten we ons op de praktische toepassing van de nieuwste technologische ontwikkelingen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Om aan een master te kunnen starten, heb je een bachelordiploma nodig. Sluit je bachelor niet direct aan op de master, of stroom je door van hbo naar wo? Dan moet je meestal een schakelprogramma of premaster volgen."
    },
    {
        "study_programme_name": "master of urban and area development (joint degree)",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/deeltijd/master/master-of-urban-and-area-development",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "De Master of Urban & Area Development (MUAD) is een tweejarige (deeltijd-)masteropleiding, ontwikkeld door Hogeschool Utrecht en Saxion. Ervaren docenten en onderzoekers van deze instellingen verzorgen het onderwijs. Deelnemers van de masteropleiding MUAD zijn professionals uit het werkveld, werkzaam bij gemeenten, provincies, woningcorporaties, projectontwikkelaars, ontwikkelende bouwers, advies-, ingenieurs- en architectenbureaus, financiële instellingen en zelfstandigen. MUAD benadert het werkveld vanuit al deze verschillende invalshoeken bij complexe transformatieprocessen van bestaand stedelijk gebied.",
        "study_programme_hard_requirements": "Hbo- of wo-opleiding; Je hebt een afgeronde hbo- of wo-opleiding. Werkervaring; Je hebt minstens drie jaar relevante ervaring in een werkomgeving die aansluit op het beroepsprofiel. Intakegesprek; Indien je je inschrijft voor de 2-jarige Masteropleiding, word je uitgenodigd voor een verplicht intakegesprek. Zo waarborgen we de hoge kwaliteit van de opleiding.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de Master of Urban and Area Development volg je drie modules, elk met een specifiek thema, waarin je intensieve en gerichte praktijkervaring en kennis opdoet. Je medestudenten delen jouw ambitie om allround gebieds- en duurzaamheidsregisseurs te worden en snel door te groeien naar senior proces- of gebiedsmanagers. Daarom legt de opleiding sterk de nadruk op praktijkgericht leren. Alles wat je leert, kun je direct toepassen in de praktijk. Gedurende twee jaar krijg je de kans om te leren van gerenommeerde lectoren, (gast)docenten en medestudenten die allemaal hun eigen waardevolle praktijkervaring met zich meebrengen. Tijdens deze periode verdiep je je in verschillende aspecten, zoals waardecreatie, bestuurlijke kaders en regelgeving, (energie)techniek, duurzaamheid, internationale projecten, procesmanagement, communicatie, dat gedreven werken en leiderschap. Bovendien werk je aan het ontwikkelen van je leiderschapsvaardigheden, onderzoekscompetenties en onderhandelingsvaardigheden. Deze brede en diepgaande benadering van stadsontwikkeling bereidt je voor op een veelbelovende carrière als gebiedsregisseur met een sterke basis in duurzame ontwikkeling. Inhoud van de opleiding Master of Urban and Area Development (MUAD); De tweejarige Master of Urban and Area Development (MUAD) bestaat uit zes masterclasses, die ook los te volgen zijn. Iedere masterclass gaat in op een specifiek thema, maar een aantal onderwerpen komt steeds terug, zoals circulariteit, duurzaamheid, leefbaarheid, gezondheid, energie en mobiliteit. Jouw persoonlijke ontwikkeling staat altijd centraal. In elke masterclass zijn er vaardigheidstrainingen óf werk je in een klein team aan een praktijkproject.",
        "study_programme_content_year1": "De vakken van jaar 1; De Agenda van de Stad (15 studiepunten, 20 weken); Toekomstbestendig beheren (15 studiepunten, 20 weken); Leerteam (start); In elke mastermodule komen onderzoeksvaardigheden en leerteamleren duidelijk herkenbaar aan bod.",
        "study_programme_content_year2": "Jaar 2; De vakken van jaar 2; Keuzemodule: Energie en installaties op gebiedsniveau (5 studiepunten, 10 weken); Keuzemodule: Systems engineering (5 studiepunten, 10 weken); Bovenstaande keuzemodulen horen bij elkaar; Keuzemodule: Samenwerken aan de stad (5 studiepunten, 10 weken); Keuzemodule: Gebiedsontwikkeling (5 studiepunten, 10 weken); Bovenstaande keuzemodulen horen bij elkaar; Masterproef (15 studiepunten, 20 weken); Leerteam (toetsing, 5 studiepunten); De opleiding wordt afgesloten met een masterproef. Ter voorbereiding hierop ontwikkel je je wetenschappelijke onderzoeksvaardigheden. Het onderwerp voor je masterproef bepaal je vervolgens zelf, waarbij je je kunt laten inspireren door de onderzoeksprogramma’s van de deelnemende lectoraten van de HU en Saxion. In elke masterclass komen onderzoeksvaardigheden en leerteamleren duidelijk herkenbaar aan bod.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je zult in staat zijn om complexe veranderingsprocessen en -programma's te overzien, vorm te geven en te leiden binnen stedelijke contexten. Je zult in staat zijn om onderzoek te doen naar de behoeften voor en de effecten van stedelijke veranderingsprojecten. Je zult in staat zijn om de onderhandelingen te leiden die gepaard gaan met het introduceren en uitvoeren van gebieds- en stedelijke projecten, waarbij je de belangen van verschillende stakeholders effectief kunt behartigen en coördineren.",
        "study_programme_future_jobs": "De carrièrekansen met de Master of Urban and Area Development zijn veelzijdig en veelbelovend. Na succesvolle afronding van de master mag je de internationaal erkende titel Master of Science (MSc) gebruiken. Als breed opgeleide omgevings- of duurzaamheidsregisseur ben je in staat om te werken bij diverse organisaties, waaronder gemeenten, provincies, omgevingsdiensten en waterschappen. Daarnaast liggen er mogelijkheden bij financiële instellingen, woningcorporaties, projectontwikkelaars, ontwikkelende bouwers, adviesbureaus, ingenieurs- en architectenbureaus. Met deze brede en specialistische achtergrond kun je diverse rollen vervullen en een waardevolle bijdrage leveren aan de stedelijke ontwikkeling en duurzaamheid binnen verschillende sectoren."
    },
    {
        "study_programme_name": "innovative textile development",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/en/fulltime/master/master-innovative-textile-development",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1.5 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De Master in Innovative Textile Development leidt je op tot expert in textielinnovatie en na je afstuderen heb je een Master of Science-diploma. Uniek is de focus op innovatie in textiel in de breedste zin van het woord: zowel technisch textiel als textiel voor kleding. Hiermee biedt het een uniek masterprogramma in Nederland en West-Europa. Het geeft een uitstekende springplank naar de internationale textielmarkt.",
        "study_programme_hard_requirements": "Heb je een bachelor of science in een ander vakgebied, aangevuld met de overgangscursus textiel, dan ben je ook van harte welkom om te solliciteren. Met jouw kennis van scheikunde, chemische technologie, industrieel productontwerp, werktuigbouwkunde, elektrotechniek, mechatronica en dergelijke ben je immers bij uitstek in staat om innovaties in de textielindustrie te stimuleren en cross-overs met andere sectoren te realiseren.",
        "study_programme_content_general": "De duur van deze masteropleiding is 1,5 jaar. Het eerste volledige jaar studeer je binnen de School of Creative Technology. Het laatste half jaar werk je aan je masterscriptie, bijvoorbeeld extern bij een bedrijf of binnen het lectoraat Sustainable & Functional Textiles. Meer informatie over deze cursus, bekijk de cursusinhoud.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar is verdeeld in 4 kwartalen van elk 10 weken. Per kwartaal maakt de student deel uit van een projectgroep van ongeveer 4 studenten. Elke student vervult in elk van de 4 kwartalen een andere rol. Elk project wordt nauw ontwikkeld met een bedrijf, dat als opdrachtgever optreedt. Aan het einde van het kwartaal presenteert het projectteam hun product, proces of concept aan het expertteam, dat bestaat uit de opdrachtgever, tutor, textieldocent en projectdocent. De projecten richten zich op: CloseProject 1; ​Zakelijke en organisatorische vaardigheden zoals handel, ondernemerschap, onderzoek en communicatie. CloseProject 2; Technische competenties zoals prototyping en testen, evenals projectwerk. CloseProject 3; Ontwerpcompetenties zoals conceptualisering en ontwerp, evenals projectwerk. CloseProject 4; ​Technische aspecten zoals analyseren, prototyping en testen, evenals professionele competenties zoals verantwoordelijkheid. Je leert wat onderzoek is, je leert meer over onderzoeksmethodologieën, hoe je een onderzoek organiseert volgens een specifiek format. Dit zijn allemaal individuele opdrachten. We gebruiken verschillende onderwerpen op het gebied van onderzoek. Onderzoeksontwerp; Literatuuronderzoek; Onderzoeksmethodologie; Onderzoeksperspectief; Co-creatie; De Master in Innovative Textile Development is mede-gecreëerd in samenwerking met de textielindustrie. Bedrijven vertelden ons over hun sterke behoefte aan afgestudeerden op masterniveau die in staat zijn om innovatieve materialen, producten, bedrijfsmodellen en productieprocessen te ontwikkelen in een textielcontext. Bedrijven zoals Teijin Aramid BV, Vlisco Netherlands BV, DyeCoo Textile Systems B.V., SPG Prints Group en MODINT, branchevereniging voor de mode-, interieur-, tapijt- en textielindustrie, hebben allemaal geholpen bij het ontwerpen van de inhoud van het programma. Ze zijn allemaal erg enthousiast over de lancering van deze unieke master: Zaki Adda, Training and Development Coordinator bij Vlisco; Co-creatie is essentieel. Om te overleven moeten we betrokken zijn. Monica López Lorenzo, Manager New Business Development bij Teijin; We moeten co-creëren. De toekomst van ons bedrijf ligt in samenwerken. Jef Wintermans, Managing Director Economic and Technical Business bij MODINT; De masteropleiding heeft de potentie om waardevolle bijdragen te leveren op het gebied van textielindustriële innovaties enerzijds en oplossingen voor problemen in andere sectoren, via innovatieve toepassingen voor textiel (crossovers), anderzijds. Daarmee draagt ​​de opleiding ook duidelijk bij aan het behalen van doelstellingen in andere topsectoren, met name in High Tech Systems and Materials (HTSM) en de creatieve industrie.",
        "study_programme_content_year2": "In the final half year you work on your master thesis project, e.g. externally at a company or within Saxion’s research group Sustainable & Functional Textiles. We can help you to find a placement for your master thesis project at a company from within our extensive network. This can be either in the Netherlands or abroad, in line with your preferences.",
        "study_programme_future_jobs": "Na je afstuderen kun je aan de slag in uiteenlopende functies en rollen waarbij innovatie belangrijk is, zoals: Product Development Manager; Product Manager; Innovation Manager; Sustainability Manager; Business Development Manager."
    },
    {
        "study_programme_name": "ict: software engineering",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/en/fulltime/master/ict-software-engineering",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Deventer",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Word een toonaangevende softwarespecialist die complexe softwaregerelateerde problemen van ontwerp tot realisatie en beheer kan aanpakken. Het programma sluit nauw aan bij de praktijk, want je werkt direct samen met het werkveld. Innovatieve en disruptieve technologieën vragen om mensen zoals jij om ze naar een hoger niveau te tillen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Alle studenten moeten de selectieprocedure doorlopen waarin ze kunnen worden toegelaten of afgewezen. Om in aanmerking te komen voor toelating, moet je ten minste het volgende bezitten: een Bachelor of Science-diploma in software engineering of een gerelateerd vakgebied (bijv. HBO-ICT, Computer Science); aantoonbare kennis van objectgeoriënteerd programmeren, parallel computing, computernetwerken, databases, algoritmen en datastructuren, softwareontwikkelingsprocessen en -tools en onderzoeksmethodologie; elementaire wiskundige vaardigheden, waaronder precalculus, algebra, waarschijnlijkheid en statistiek; een niveau van bekwaamheid in het Engels dat gelijkwaardig is aan TOEFL 550 of IELTS 6 (niet vereist als je een bachelordiploma hebt van een universiteit in Nederland).",
        "study_programme_content_general": "Je verbetert je vaardigheden als software engineer om de leiding te nemen in de ontwikkeling van innovatieve IT-systemen. Dat doe je in drie projecten. In workshops krijg je de nodige achtergrondinformatie om je te helpen hoogwaardige en betrouwbare software te ontwikkelen. Het specialisatieproject stelt je in staat om je te verdiepen in state-of-the-art technologie.",
        "study_programme_content_year1": "Het programma bestaat uit drie projecten en bijbehorende lezingen en workshops. In het eerste project leer je meer over het maken van schaalbare en betrouwbare software. Het tweede project richt zich op data-analyse en het bouwen van intelligente zelflerende systemen. Het is ook mogelijk om je eigen specialisatie te creëren voor het tweede project. Je afstuderen doe je als een echte opdracht bij een bedrijf. Vakken; SluitenSoftware Engineering project (19 weken); Betrouwbare systemen: Leer methoden en tools waarmee je robuuste en betrouwbare software van de hoogste kwaliteit kunt bouwen. Gedistribueerde systemen: Begrijp hoe moderne gedistribueerde systemen werken en hoe je ze kunt ontwerpen met behulp van door de industrie geaccepteerde ontwerppatronen. Geavanceerde programmeerconcepten: Verfijn je softwareontwerpvaardigheden door verschillende programmeerparadigma's en de modernste softwareontwerpfilosofie te combineren. SluitenDataOps specialisatieproject (keuzevak, 10 weken); Fundamentals of Data Science: Leer fundamentele concepten van data-analyse, machine learning en het beheer van een machine learning-project. Implementatie en bewerkingen: Bereik betrouwbare, reproduceerbare resultaten bij het ontwikkelen en (her)trainen van machine learning-systemen. Advanced Machine Learning: Duik in het rijk van deep learning en verken technieken zoals convolutionele en recurrente neurale netwerken, evenals transfer learning. Wiskunde voor software engineering: Krijg een gedegen begrip van de fundamentele wiskundige concepten van software engineering. SluitenOpen specialisatie (keuzevak, 10 weken); Ontwikkel je eigen specialisatieproject samen met ervaren onderzoekers in het veld. SluitenAfstudeerproject (12 weken); Toon je kennis en vaardigheden door een echt probleem op te lossen tijdens een stage bij een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Het werkveld is op zoek naar software engineers met een professionele, proactieve houding en specialistische kennis. Om de wereld te digitaliseren, ontwerp en realiseer je innovatieve softwareoplossingen op verschillende manieren. Met deze masteropleiding kun je je carrière versnellen en een leidende rol op je nemen om deze innovaties te bewerkstelligen. Software architect; Lead software developer; DataOps engineer."
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/deeltijd/associate-degree/ad-engineering",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "De ontwikkelingen binnen de technische sector gaan snel. Technologieën integreren waardoor de complexiteit toeneemt. Dit vraagt om meer hoogopgeleide technici. De Associate Degree Engineering geeft een brede technische basis om complexere problemen op te kunnen lossen of daar een bijdrage aan te leveren. Je bent in staat om op inhoud te communiceren met specialisten, weet wat er speelt in de operatie. Je bent de schakel tussen productie en engineering. Start je in september 2024? Dan kun je na het afronden van je associate degree, in twee jaar de bachelor Elektrotechniek, Mechatronica of Werktuigbouwkunde behalen.",
        "study_programme_content_general": "Met deze associate degree Engineering leg je een stevige basis van werktuigbouwkunde, elektrotechniek en automatisering. Daarbij spelen projectmatig  erken en professioneel communiceren een belangrijke rol. Tijdens het tweede jaar bouw je je technische knowhow verder uit; je ontwikkelt jouw professionaliteit binnen engineering. Je werkt aan meer complexere technische problemen, waarbij meerdere takeholders betrokken zijn. In samenwerking met deze belanghebbenden kom je tot een passende oplossing. De studie Ad Engineering is modulair opgebouwd. We gaan uit van de voorkeursroute, een andere studieroute is in overleg mogelijk. Elke module sluit je af met een beroepsproduct, die meestal bestaat uit 5 studiepunten (EC). Voor jouw Ad-diploma heb je 120 EC nodig. Standaard duurt de opleiding twee jaar. De opleidingsduur is afhankelijk van jouw werkervaring en/of behaalde EC’s binnen opleidingen. Deze opleiding kent drie disciplines: Werktuigbouwkunde; Elektrotechniek; Automatisering; Deze disciplines vormen de basis om professional in de engineering te worden; uiteraard wordt aandacht besteed aan communicatie, projectmanagement en sturing op (team)resultaten. Vernieuwing onderwijsprogramma; Het onderwijsprogramma voor het studiejaar 2024-2025 is vernieuwd. Aanpassingen hebben betrekking op intensivering van het wiskundeonderwijs, inzet van robotisering en PLC programmeren én nog meer toepassingsgericht onderwijs. Ook kun je nu na het succesvol afronden van de Ad Engineering makkelijker doorstromen naar de bacheloropleidingen Elektrotechniek, Mechatronica of Werktuigbouwkunde en binnen 2 jaar je bachelordiploma halen.",
        "study_programme_content_year1": "Leg de wiskundebasis; Berekenen van een 2D-evenwicht van een puntmassa; Modelleren in 3D met Solidworks; Realiseer eenvoudige elektronica; Leer de basisprincipes van programmeren in C++; Verbeter je schriftelijke en mondelinge communicatie; Differentiëren en integreren; Analyseren van constructies; Projectmatig werken; PLC’s inzetten bij procesbesturing; Berekenen van interne krachten en wrijving; Gebruiken van materiaaleigenschappen van metalen voor productie.",
        "study_programme_content_year2": "Berekenen van 2D-beweging van een puntmassa; Proces- en productieoptimalisatie; Ontwerpen met sensoren en elektrische actuatoren; Methodisch ontwerpen door engineers; Teams en organisaties in techniek; Realiseer een eenvoudig autonoom systeem; Beïnvloeding van materiaaleigenschappen; Electrical Drive Design; English for technical professionals; Afstuderen.",
	"study_programme_acquired_skills": "Een bijdrage leveren aan het analyseren en ontwerpen van technische installaties met focus op technische uitvoerbaarheid; Verantwoorde keuzes maken voor passende productietechnieken en materialen; Zowel productieprocessen als de kwaliteit van producten managen en optimaliseren. Je stuurt op teamresultaten.",
        "study_programme_future_jobs": "Als engineer ben je van grote waarde binnen technische bedrijven. Door je integrale kijk op technische uitdagingen, ben je in vaak de verbindende schakel om tot oplossingen te komen. Je hebt inhoudelijke bagage om meer complexe projecten op te pakken of een operationeel team aan te sturen. Dit biedt veel carrièreperspectieven."
    },
    {
        "study_programme_name": "software development",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/voltijd/associate-degree/software-development",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Enschede, Deventer",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Als softwareontwikkelaar werk je in een team om applicaties te ontwerpen, implementeren en testen. De basis van het beroep is programmeren, dus daar legt de opleiding veel nadruk op. Je leert dit in het eerste jaar door héél veel te oefenen met uitdagende opdrachten die je individueel maakt. Dit doe je op school, in onze gezellige kantoortuin, waar altijd hulp beschikbaar is. In het tweede jaar draai je mee in echte projecten.",
        "study_programme_content_general": "De eerste fase van de hbo Software Development bestaat uit 124 uitdagende opdrachten. De opdrachten zijn praktijkgericht en grotendeels technisch van aard. Veel programmeren! Meestal werk je individueel, maar voor hulp kun je altijd terecht bij de docenten en je medestudenten. Voor sommige opdrachten werk je in teams of in tweetallen. Tijdens de tweede fase van de AD Software Development leer je ontwikkelen aan grotere projecten en als onderdeel van een professioneel team, via twee meeloopstages en twee vrije projecten.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de AD Software Development gaat het om leren programmeren. En niet een beetje! De vorm is intensief: met je medestudenten ga je fulltime aan het werk in onze kantooromgeving. Je werkt individueel, in eigen tempo aan zo'n 100 uitdagende (programmeer)opdrachten. Afhankelijk van voorkennis en aanleg zal het eerste ‘jaar’ je tussen de 8 en 18 maanden kosten. Je wordt hierbij intensief ondersteund door de docenten, die ook fulltime aanwezig zijn. Zij geven geen les, maar coachen, geven feedback en verwijzen naar goede online bronnen. Daarnaast werken zij aan een leuke en productieve ‘bedrijfscultuur’, zodat iedereen zich prettig voelt. Studiebelasting; 20% Theorie; 75% Praktijk- en groepsopdrachten; 5% Studieloopbaanbegeleiding; VerbergenVakken leerjaar 1; Python programming; Static web; SQL databases; Object-oriented programming; Dynamic web; UX design; Algorithms & data structures; Android programming; Software teams; Low-level programming; Client-side web; Open Source.",
        "study_programme_content_year2": "Net als in het eerste jaar van hbo Software Development werk je aan het begin van het tweede jaar aan opdrachten. Inmiddels echter wel op een stevig niveau! Vervolgens begin je te werken aan het portfolio waarmee je de opleiding afrond. De vulling voor dit portfolio verkrijg je tijdens twee meeloopstages (waar je als junior software developer meedraait in interessante bedrijven) en twee vrije projecten. VerbergenVakken leerjaar 2; Protocols & parsers; DevOps; Technical design; Internship 1; Internship 2; Free project 1; Free project 2; Graduation (portfolio).",
        "study_programme_future_jobs": "Als je deze hbo-opleiding met succes afrondt kun je aan de slag als software developer, in disciplines als frontend, backend, full-stack of embedded. Veel interessante bedrijven staan te springen om stagiairs en nieuwe werknemers."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "Saxion",
        "content_link": "https://www.saxion.nl/opleidingen/deeltijd/associate-degree/ad-bouwkunde#:~:text=Met%20deze%20Associate%20degree%20Bouwkunde,een%20bedrijf%20van%20een%20medestudent.",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Enschede",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Werk je al enkele jaren in een bouwgerelateerde omgeving en heb je iets extra’s nodig om je verder te ontwikkelen? Dan is de Ad bouwkunde iets voor jou! De opleiding richt zich op actuele thema's zoals samenwerken aan bouwprojecten door middel van BIM en het (her)ontwerpen van duurzame gebouwen. Ook het optimaliseren van bouwprocessen is een belangrijke pijler in de opleiding. Bij succesvol afronden van de opleiding kun je binnen 2 tot 2,5 jaar een bachelortitel behalen.",
        "study_programme_content_general": "Met deze Associate degree Bouwkunde verkrijg je de bouwkundige en bedrijfskundige kennis en vaardigheden op BIM-gebied om bedrijven een stap verder te helpen. Je werkt aan beroepsproducten voor het bedrijf waar je werkzaam bent, je eigen bedrijf of een bedrijf van een medestudent. Je herkent knelpunten in bouwprocessen en geeft adviezen ter verbetering. Ook leer je gebouwen duurzaam te (her)ontwerpen. Daarbij zet je actuele ICT-middelen in. De opleiding kan in 2 studiejaren worden afgerond. In het eerste jaar worden per kwartiel van 10 weken steeds 3 modulen van 5 studiepunten aangeboden. Dit wordt voortgezet in het tweede jaar, waarbij het laatste gedeelte van het tweede studiejaar vooral wordt besteed aan een afstudeeropdracht van 15 studiepunten. Studieprogramma; Het onderwijsprogramma sluit nauw aan bij de praktijk van het bedrijfsleven en de huidige ontwikkelingen van bouwinformatiemanagement. Naast het samenwerken in BIM houd je je bezig met het duurzaam (her)ontwerpen van gebouwen en het optimaliseren van bouwprocessen. Bij alle modulen werk je aan beroepsproducten die je direct in de praktijk kunt toepassen. Het programma is opgebouwd rondom 4 thema's; Bouwtechniek; Procesoptimalisatie; Duurzaam en integraal ontwerpen; Digitalisering in de bouw.",
        "study_programme_content_year1": "Werken met bouwinformatiemodellen (BIM); Inleiding Bouwkunde; Verbeter je schriftelijke en mondelinge communicatie; Bouwkundig detailleren; Ontwerpen hoofddraagconstructies; Integraal samenwerken open BIM-omgeving; Samenwerken in de bouwketen; Voorbereiden van de bouw; Naar optimale bedrijfsprocessen; Energiebewust (her)ontwerpen woningbouw; Materialiseren en berekenen hoofddraagconstructies; Milieubewust ontwerpen.",
        "study_programme_content_year2": "Gezond (ver)bouwen; Praktijkgericht onderzoeken; Funderen van bouwwerken; Identificeren en professionaliseren van jouw rol in de bouw; Beheren van de gebouwde omgeving; Veiligheid in de bouw bevorderen en bouwkwaliteit bewaken; Energiebewust (her)ontwerpen in de utiliteitsbouw; Meten van duurzame kwaliteit van gebouwen; Bouwkundig engineeren.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je bent in staat multidisciplinair samen te werken in complexe bouwprojecten; Je benadert je bouwprocessen integraal en maakt daarbij gebruik van ICT-toepassingen; Je voert de regie over het bouwproces van eenvoudige tot complexe projecten met toepassing van een bouwkundig informatiesysteem, zoals BIM.",
        "study_programme_future_jobs": "Met je bouwtechnisch inzicht, kennis van duurzame bouwprocessen en vaardigheden op het gebied van BIM help je bedrijven met het innoveren, verbeteren en managen van de organisatie en haar processen. Je kunt aan de slag als BIM-coördinator, maar ook in andere bouwgerelateerde functies. Bij een succesvolle afronding van de opleiding kun je ook doorstromen naar de bacheloropleiding Bouwkunde. Deze zou je dan binnen 2 jaar kunnen afronden."
    }
]
