[
    {
        "study_programme_name": "biologie en medisch laboratoriumonderzoek",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/biologie-en-medisch-laboratoriumonderzoek-life-sciences",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wat is de oorzaak van leukemie, allergie of dementie? Hoe ontdek je met moderne DNA- en eiwittechnieken afwijkingen die een ziekte kunnen verklaren? Hoe verbeter je een vaccin tegen griep, ebola of COVID om een epidemie te voorkomen? Hoe kunnen we medisch onderzoek zo uitvoeren dat er minder proefdieren nodig zijn? En hoe verwerk je de enorme hoeveelheid data die biologische experimenten kunnen opleveren? Maakt dit jou nieuwsgierig? Dan is de hbo-opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek (Life Sciences, BML) iets voor jou! Tijdens de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek (Life Sciences) ben je met je hoofd én met je handen bezig in onze moderne laboratoria. Je verdiept je in onderzoek dat grote gevolgen kan hebben voor de gezondheid van mensen. Of je levert een bijdrage aan de ontwikkeling van duurzame en gezonde voeding. Je bekwaamt je daarbij in geavanceerde laboratoriumtechnieken en je leert alles over onderzoeksmethoden en de verschillende apparaten die je daarvoor gebruikt. Daarnaast leer je hoe je resultaten van je experimenten analyseert en daarover rapporteert. Soms werk je daarbij individueel maar vaak samen, met andere studenten, docenten en onderzoekers uit het werkveld.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Biologie en Medisch Laboratoriumonderzoek (Life Sciences) als je een havo-, vwo- of mbo diploma (niveau 4) hebt.",
        "study_programme_content_general": "Door onderzoek te doen ga jij op zoek naar de oplossing voor vragen op het gebied van gezondheid en ziekte. Je leert praktische vaardigheden om in het laboratorium testen en experimenten uit te kunnen voeren. Deze kennis gebruik je later tijdens je stage en je baan in het werkveld.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar volg je een programma waarin een brede basis wordt gelegd voor je verdere opleiding. In lesperiodes van negen tot twaalf weken volg je theorie- en praktijklessen. Daarnaast werk je binnen een projectgroep van zes studenten aan een onderzoeksvraag. Je leert hier wat het betekent om onderzoek te doen in het laboratorium. Iedere lesperiode staat een biomedische casus centraal in het onderwijs; metabole ziekte, infectieziekte, tumorbiologie en hart- en vaatziekte. Daarnaast wordt er in het eerste jaar veel aandacht besteed aan je ontwikkeling als student.",
        "study_programme_content_year2": "De eerste helft van studiejaar twee is georganiseerd rondom drie biologische niveaus: moleculair, cellulair en multicellulair (weefsels en organismen). Tijdens de theorielessen en het praktische vaardigheidsonderwijs leer je hoe je op elk van deze niveaus onderzoek kunt doen en welke technieken je daarbij gebruikt. Het projectonderwijs, waarin je in groepjes van vier studenten aan een echte en unieke onderzoeksopdracht werkt, speelt een grotere rol dit jaar.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde studiejaar staat een groot project centraal. In tweetallen werk je onder begeleiding van een docent aan een praktijkgerichte onderzoeksopdracht. Deze opdrachten zijn afkomstig van bedrijven en instituten waar de opleiding mee samenwerkt en waar jij als student ook nauw bij betrokken zult worden. Je kunt kiezen uit projecten die binnen bepaalde thema’s vallen: Human Health Research, Laboratory Animal-Free Innovation, Food & Health Innovations, Circular Chemistry en Healthy Circular Water. Je ondersteunt jouw project en je eigen ontwikkeling door verdiepende keuzecursussen te volgen. In de tweede helft van het jaar kun je je studie naar eigen interesse en ambitie invullen. Je krijgt dan de mogelijkheid om jezelf te profileren. Je volgt een half jaar onderwijs naar keuze binnen de opleiding Life Sciences of bij een andere opleiding van de HU, een andere Hogeschool of Universiteit. Of je kiest uit een landelijk aanbod van vaststaande onderwijspakketten (minoren). Zo verbreed of verdiep je je kennis en vaardigheden naar eigen inzicht. Je kunt ook een minor of cursuspakket kiezen die je voorbereidt op een masteropleiding aan een hogeschool of universiteit (premaster).",
        "study_programme_content_year4": "Tijdens het vierde jaar loop je 10 maanden stage op een laboratorium van bijvoorbeeld een ziekenhuis als het UMC Utrecht, een onderzoeksinstelling zoals het RIVM of het Nederlands Kankerinstituut, een universiteit of een farmaceutisch bedrijf. Je werkt in de praktijk aan een eigen onderzoeksproject en leert om je opgedane kennis en vaardigheden in de praktijk toe te passen en je krijgt daarbij een nog beter beeld van de functies die jij later zou kunnen gaan vervullen. Je wordt hierbij begeleid door een docent van je opleiding school en door een begeleider vanuit het laboratorium waar je je afstudeeronderzoek uitvoert. Afstuderen met een stage in het buitenland is ook heel goed mogelijk.",
        "study_programme_future_jobs": "Biomedisch analist; Je gaat aan de slag bij een ziekenhuis, onderzoeksinstituut, farmaceutisch bedrijf of universiteit. Als biomedisch/research analist werk je in het laboratorium mee aan wetenschappelijk onderzoek dat bijdraagt aan de gezondheid van mens en dier of het vroeg herkennen, voorkomen en bestrijden van ziekten. Het onderzoek richt zich ook vaak op het verbeteren of ontwikkelen van een geneesmiddel of een innovatieve diagnostische test. Overige beroepen; Met je diploma als Bachelor of Science kun je na de start van je eerste baan doorgroeien naar leidinggevende functies zoals projectleider of afdelingshoofd, naar functies als kwaliteitsfunctionaris, beheerder van apparatuur, instructeur/begeleider, informatietechnoloog, salesmanager voor laboratoriumapparatuur. Je functioneert vaak onder inhoudelijke eindverantwoordelijkheid van een academicus, terwijl je in het midden en kleinbedrijf (MKB) vaak zelf de eindverantwoordelijkheid hebt. Daarnaast kun je, met additionele scholing, terechtkomen in dienstverlenende functies zoals bijvoorbeeld in het onderwijs als docent/begeleider of in het bedrijfsleven in commerciële functies. Ook is de hbo-opleiding Life Sciences een goede basis voor een (academische) masteropleiding op het gebied van bijvoorbeeld biologie of biomedische wetenschappen. Voorbeelden van werkgevers; Universitair Medische centra (UMC’s); Universiteiten; Nederlands kankerinstituut; Nederlands herseninstituut; Hubrecht laboratorium voor ontwikkelingsbiologie; RIVM; Danone en andere voeding-gerelateerde bedrijven; GenMab en andere biotechnologie bedrijven. Je kunt aan de slag bij; UMC; Nederlands Kankerinstituut; Nederlands herseninstituut; Hubrecht laboratorium; RIVM; Danone.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na je bacheloropleiding nog verder studeren? Kies dan voor een vervolgopleiding bij Hogeschool Utrecht of een interessante master bij een universiteit. Hieronder vind je enkele masters die veel gekozen worden door je medestudenten. Goed om te weten: voor sommige masters aan de universiteit heb je een premaster nodig. Ga jij na je studie aan de slag in het Life Sciences onderzoekswerkveld en wil je bijdragen aan de transitie proefdiervrij? Dan is de mastertrack Veranderkunde in Dierproef(vrije) innovaties wat voor jou! Deze opleiding is een specialisatie binnen de Master Innovatie in Zorg en Welzijn."
    },
    {
        "study_programme_name": "built environment",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/built-environment",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij klaar om te bouwen aan de steden van de toekomst? De steden barsten uit hun voegen. Hoe gaan we daar als samenleving mee om? En wat betekent dit voor ons energiegebruik en het klimaat? Kortom: duurzame steden en gebouwen zijn een absolute noodzaak. We hebben daarom slimme, creatieve denkers met technische skills nodig. Bij Built Environment leer je er alles over. Hoe maak je buurten en gebouwen waar het fijn wonen en werken is? In steden is meestal niet veel ruimte. Je moet kunnen werken met wat er is. Een 'slimme stad en een slim gebouw' maken dus. Wat is waar nodig? Welke materialen gebruik je? Hoe zorg je voor genoeg groen? Wil jij bijdragen aan een oplossing voor vragen over architectuur, bouwkunde, stedenbouw, digitaal ontwerpen of ruimtelijke ordening? Dan is Built Environment iets voor jou.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Built Environment als je een havo (alle profielen, waarvan C&M enkel mét wiskunde)-, vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt.",
        "study_programme_content_general": "Duurzaamheid is de kern van onze opleiding. We gaan voor een gezonde leefomgeving voor mens en natuur. Hoe zorg je bijvoorbeeld voor energiezuinige isolatie? Hoe vermijd je gezondheidsproblemen met goede ventilatie? Hoe geef je sloopafval een nieuw leven? Wat doe je met waterberging en hittestress in de stad? In het eerste jaar krijg je een brede basis. Vanaf het tweede jaar ontwikkel jij je tot een echte expert in één van de drie richtingen.",
        "study_programme_content_year1": "Je leert ontwerpen; Je begint breed; je leert wat komt kijken bij het maken van een (woon)gebouw en de stad van de toekomst. De basis is ontwerpen. Daarom leer je om met de hand en digitaal te tekenen. Zo ontwikkel je een gevoel voor maten en getallen en stimuleer je je creativiteit! Je werkt aan gave projecten in kleine teams; Je werkt in kleine teams van medestudenten aan gave projecten voor echte opdrachtgevers. Je maakt ook alvast kennis met onderdelen uit de richtingen Stadsontwikkeling, Bouwen en Digitaal ontwerpen. Zo ontdek je wat jou het meest aanspreekt.",
        "study_programme_content_year2": "Je kiest jouw favoriete richting en gaat de diepte in. Zo leer je alles over je vakgebied. Toffe projecten en goede docenten helpen je hierbij. In dit jaar groeien ook jouw persoonlijke en professionele vaardigheden verder. Denk aan communicatie, professionaliseren en onderzoeken. Zo zet je straks zelfverzekerd de stap naar het werkende leven. Of dat nu bij bedrijven of bij de overheid is. Ook bereid je alvast je stage voor jaar 3 voor. Denk aan de kunst van netwerken en solliciteren.",
        "study_programme_content_year3": "Je derde jaar begint met je stage. Je hebt een plek gevonden bij een bedrijf of de overheid die goed aansluit bij wat je wilt. Dat kan in Nederland en natuurlijk ook in het buitenland. Je werkt echt mee bij een organisatie. Zo leer je nog beter hoe alles werkt in de praktijk. Na je stage kom je weer terug naar school. Je volgt dan een pakket vakken en mag kiezen uit een aantal projecten. De onderwerpen: Duurzame Mobiliteit; Energietransitie; Slimme Stad en Data; Gezondheidstechniek; Circulair & Industrieel Produceren; Gezonde Compacte Leefomgeving. Natuurlijk ontwikkel je je nog verder op persoonlijk en professioneel vlak. Vaak in kleine teams waarmee je samen optrekt. Zo combineer je leren en gezelligheid.",
        "study_programme_content_year4": "De eerste helft van je laatste jaar bestaat uit je minor. Dat is één groot lesblok waarbij je zelf kiest waarin je je verdiept. Je specialiseert of verbreedt je. Bij specialiseren denk je aan een minor Architectuur, Stedenbouw, Circulariteit of Virtueel Bouwen. Of je verbreedt juist. Dan kies je een minor als Entrepreneurship. Deze minors mag je volgen bij ons op de HU of op een andere hogeschool, ook in het buitenland. Hiervoor hebben we goede contacten met buitenlandse onderwijsinstellingen.",
        "study_programme_future_jobs": "De technische sector staat te springen om mensen zoals jij. Eigenlijk kun je met Built Environment heel veel kanten op. Veel van onze oud-studenten vinden een baan bij advies-, architecten- en ingenieursbureaus, gemeenten, provincies, de rijksoverheid of bij projectontwikkelaars. Stadsontwikkeling; Een aantrekkelijke, gezonde en goed leefbare stad ontwerpen, bouwen en behouden. Dat is jouw hogere doel! Welke wensen en dromen hebben bewoners, ondernemers, gemeenten en ontwikkelaars? En welke problemen spelen er? Jij werkt samen aan een betere wereld door met jouw kennis en ervaring oplossingen voor al deze uitdagingen te ontwikkelen. Bouwen; Hoe bouwen we nu en in de toekomst? Jij weet er alles van. Je bedenkt creatieve oplossingen en ontwerpen die perfect passen in de samenleving. Van onderzoeken en berekenen tot het bouwen en onderhouden: jij bent de specialist. Ook weet je hoe je creatieve én technische ontwerpen maakt, planningen opstelt, kosten inschat en ze bewaakt. Als spin in het web onderhoud je contacten met alle betrokken partijen. Digitaal ontwerpen; Data is alles! Want op basis van de gegevens uit het verleden zijn we beter voorbereid op de toekomst. Dat geldt absoluut ook voor de gebouwde wereld en de mensen die erin leven. Met jou als specialist kunnen we de wereld vooruit helpen. Je helpt bijvoorbeeld collega’s betere ontwerpkeuzes te maken. Jij weet namelijk precies wat er op een plek allemaal gebeurt en wat nodig is. Jouw data helpt om oplossingen te vinden die beter zijn voor de wereld. Dit soort oplossingen vertaal je in overtuigende 3D-modellen. Hiermee maak je mensen enthousiast voor je ideeën. Je kunt aan de slag bij; Grote bedrijven als BAM, Royal Haskoning, Heijmans, Arcadis en ProRail; Gemeente, provincie, Rijkswaterstaat en ontwerpbureaus willen ook maar wat graag kennis met jou maken; Een carrière in het buitenland bij een internationaal (bouw-)bedrijf behoort eveneens tot de mogelijkheden.",
        "study_programme_future_studies": "Ben je na jaar 4 nog niet uitgeleerd? Dan kun je ook verder studeren aan één van de HU Masters die we aanbieden. Je kunt ook kiezen voor bijvoorbeeld Architecture, Urbanism & Building Science aan een technische universiteit of Stedenbouw of Architectuur aan de Academie van Bouwkunst. Kies dan als minor een doorstroom- of schakelprogramma. Deze opleiding is ook een mooie voorbereiding op een vervolgstudie. Hiervoor volg je een doorstroom- of schakelprogramma in jaar 4. Welke vervolgstudies je kunt doen, hangt deels af van je specialisatie. Je kunt bijvoorbeeld een universitaire studie doen zoals Sociale Geografie & Planologie, Building Science, Urban Design of Architecture. Ook hbo-masters als Academie van Bouwkunst, Master of Urban and Area Development (MUAD) of Next Level Engineering van de HU sluiten goed aan."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemie",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/chemie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Is scheikunde je favoriete vak en doe je graag onderzoek naar moleculen en kleine deeltjes? Wil je werken in een groot laboratorium met state-of-the-art-apparatuur? Ben je geïnteresseerd in duurzaamheid? Dan is de voltijd hbo-opleiding Chemie echt iets voor jou; in de eerste lesweek start je studie al in het laboratorium.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Chemie als je een havo-, vwo- of mbo techniek-diploma (niveau 4) hebt.",
        "study_programme_content_general": "Het eerste jaar is samen met studenten Chemisch Technologie. Wil je na dit jaar liever overstappen? Dan is het mogelijk om zonder studievertraging te switchen naar Chemisch Technologie.",
        "study_programme_content_year1": "Je leert alles over de opbouw van atomen en moleculen, analysemethoden en syntheses. Daarnaast volg je een aantal basiscursussen, zoals Statistiek en Wiskunde. Je gaat direct het lab in en brengt de theorie in praktijk. Wat denk je van alcohol destilleren uit wijn en ontdekken welke stoffen in pijnstillers zitten?",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar leer je over chemische reacties, eigenschappen van stoffen en analyse- en scheidingsmethoden. Je probeert dit meteen uit in ons laboratorium met moderne apparatuur. We brengen je op de hoogte van de veiligheidsregels en leren je hoe je rekening houdt met het milieu. Ook bereiden we je voor op je stage in het derde jaar.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar loop je eerst een half jaar stage. We hebben een uitgebreide database met honderden bedrijven waar je stage kunt lopen. Bijvoorbeeld bij een laboratorium van een chemisch bedrijf of bij een gerenommeerde onderzoeksinstelling zoals het RIVM of TNO. Je kunt ook stage lopen in het buitenland. Het tweede half jaar verdiep je je in Research & Development of Analytical Science. Je volgt specialistische vakken en werkt in een groepje intensief samen met opdrachtgevers uit het werkveld aan actuele vraagstukken. Je hebt bovendien de keuze aan welke opdracht en met welk bedrijf je wilt werken.",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste jaar van je opleiding ga je je een half jaar profileren. Je hebt dan ruimte om extra vakken of een minor te volgen. Hierbij kun je je verder specialiseren in de chemie, maar je kunt ook iets heel anders kiezen. Tot slot studeer je af met een stage bij een bedrijf of onderzoeksinstelling in Nederland of in het buitenland. Over je afstudeeronderzoek schrijf je een verslag en dit verdedig je aan het einde van het jaar.",
        "study_programme_future_jobs": "Research analist; Als research analist analyseer je monsters of ontwikkel en verbeter je nieuwe analysemethoden met geavanceerde en kostbare apparatuur. Onderzoeksdata verkrijgen, berekenen en rapporteren voor productontwikkeling, onderzoek naar ziekten of milieubescherming kan de kern van je werkzaamheden zijn. Product developer; Als product developer ontwikkel je grondstoffen en samenstellingen die nodig zijn voor het maken van nieuwe producten. Bijvoorbeeld voor verf, verzorgingsproducten, eten, drinken en medicijnen. Dit doe je altijd met duurzame uitgangspunten. Quality controller; Is een product wel in orde? En is het op de goede manier gemaakt? Als quality controller onderzoek je of de kwaliteit en veiligheid van producten zoals medicijnen, voeding en drinkwater, en processen goed zijn. Ook bekijk je wat beter kan. Je kunt aan de slag bij; Grote chemische bedrijven (zoals Nouryon, DSM of BASF); Voedingsindustrie (zoals Friesland Campina of Bunge Loders Croklaan); Farmaceutische industrie (zoals Symeres of Ardena); Onderzoeksinstellingen (zoals TNO of KWR); De polymeren industrie (zoals PPG of Covestro); Aanverwante functies (zoals de overheid, het onderwijs of in de sales).",
        "study_programme_future_studies": "De opleiding Chemie werkt nauw samen met hogescholen en universiteiten, biijvoorbeeld die in Utrecht (UU), Nijmegen (Radboud) en Amsterdam (UvA en VU). Bij de meeste universiteiten stroom je in je via een premastertraject. Hiermee kun je al in het vierde jaar van je hbo-opleiding starten. Je kunt ook een master volgen bij de HU. De Master Data Driven Business (MDDB) bij de HU sluit perfect aan op de opleiding Chemie. Je leert strategische business vraagstukken overbrengen op dataprofessionals en zorgt ervoor dat dataoplossingen bijdragen aan evidence-based besluitvorming. Na een hbo- en universitaire master heb je dezelfde afstudeertitel (master's degree)."
    },
    {
        "study_programme_name": "chemische technologie",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/chemische-technologie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil je bijdragen aan het gebruik van hernieuwbare grondstoffen? Hou jij van technologie, rekenen en scheikunde? Gaat je hart sneller kloppen van het ontwikkelen en invoeren van nieuwe technieken in het bedrijfsleven en de industrie? En wil je vanaf dag 1 experimenteren in ons moderne lab? Dan is de hbo-opleiding Chemische Technologie iets voor jou. Tijdens deze praktijkgerichte opleiding ontwerp en verbeter je duurzame productieprocessen en onderzoek je hoe de techniek efficiënter en milieuvriendelijker kan. Hierbij denk je in grote massa’s: geen milliliters maar liters en geen kilo’s maar tonnen! Je werkt vanaf de start van je studie meteen al samen met het werkveld. Denk aan projecten voor bedrijven als Waternet, Heineken en Friesland Campina. Je onderzoekt bijvoorbeeld hoe je drinkwater verbetert of hoe je productieprocessen duurzamer inricht. Omdat chemische technologie bij veel bedrijven een rol inneemt, kun je je in allerlei richtingen ontwikkelen: van schoon water tot geneesmiddelen en van voeding, bier of vaccinproductie tot duurzaam asfalt.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Chemische Technologie als je een havo-, vwo- of mlo- of mbo Procestechniek-diploma (niveau 4) hebt.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar leer je de basis van chemie en procestechnologie. Je krijgt ondersteunende vakken zoals statistiek en wiskunde, en je gaat aan de slag in onze moderne laboratoria. Daar leer je diverse apparatuur te bedienen en eraan te rekenen.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het tweede jaar leiden we je op tot chemisch technoloog en ontwerp, optimaliseer en verduurzaam je processen. Je gaat dieper in op de procestechnologie en je leert werken met chemische installaties zoals filtratie- en destillatie- apparatuur, met reactiekinetiek (hoe snel reageren stoffen op elkaar?) en met de stroming van vloeistoffen en warmte. Wat je leert, breng je meteen in de praktijk tijdens experimenten in onze moderne laboratoria. Je krijgt les in kleine groepen van docenten met veel praktijkervaring.",
        "study_programme_content_year3": "In het eerste halfjaar (semester) van het derde jaar loop je stage bij een bedrijf om je kennis van de chemische technologie in de praktijk te brengen. Dit kan in Nederland of in het buitenland. Veel van de opdrachten zijn gericht op het verduurzamen van de procesindustrie. In het tweede semester werk je aan een project bij een bedrijf en leer je hoe je een fabriek doorrekent. Daarnaast specialiseer je je in onder meer reactortechnologie en ontwerp je je eigen duurzame, veilige en economisch haalbare fabriek.",
        "study_programme_content_year4": "Het eerste half jaar van het vierde jaar kies je zelf of je een minor wilt volgen binnen of buiten de HU, extra ervaring wilt opdoen in het bedrijfsleven of je gaat voorbereiden op een vervolgstudie aan een universiteit. Je sluit je studie af met een afstudeerstage van een half jaar.",
        "study_programme_future_jobs": "Procestechnoloog; Als procestechnoloog verbeter je bestaande processen. Je maakt ze duurzamer en efficiënter. Je onderzoekt bijvoorbeeld of een reactor op lagere temperatuur kan draaien. Je kijkt hoeveel energie er bespaard kan worden door een warmtewisselaar te gebruiken. Of je test op welke manier er meer lignine in plaats van bitumen gebruikt kan worden in Grasfalt®. Productontwikkelaar; Moeten er nieuwe voedingsmiddelen of medicijnen op grote schaal uit grondstoffen worden gemaakt? Jij weet hoe dit werkt. Procesontwerper; Als procesontwerper ontwerp je nieuwe productieprocessen voor nieuwe of bestaande producten. Uiteraard sneller, beter en duurzamer. Je werkt vaak voor een ingenieursbureau waar je met simulaties, modellen en experimenten een complete fabriek ontwerpt en laat bouwen. Docent of wetenschapsjournalist; Wil je je enthousiasme over chemie en technologie overbrengen? Dan kun je aan de slag als docent of wetenschapsjournalist. Beleidsmedewerker milieu of veiligheid; Jij weet alles van grondstoffen en hoe je deze veilig en milieuvriendelijk verwerkt. Vanuit die kennis kun je milieuregels opstellen en bedrijven adviseren en controleren. Je kunt aan de slag bij; Grote chemische bedrijven (zoals Nouryon, DSM of BASF); Voedingsindustrie (zoals Heineken, Danone of Coca-Cola); Farmaceutische industrie (zoals Janssen, Abbott of Bilthoven Biologicals); Waterzuiveringsbedrijven (zoals Waternet, Vitens of Brabant Water); Onderzoeksinstellingen (zoals TNO, KWR of ISPT); Ingenieursbureaus (zoals Royal Haskoning DHV, Tauw of Witteveen&Bos); De papier-industrie (zoals Crown van Gelder, Smurfit Kappa of Neenah Coldenhove); Start-ups/scale-ups (zoals Miscancell, Circ of Rebottled); Aanverwante functies (zoals de overheid, het onderwijs of in de sales).",
        "study_programme_future_studies": "Met je diploma Chemische Technologie op zak kun je verschillende masters aan een technische universiteit volgen. We werken nauw samen met de Technische Universiteiten van Eindhoven, Delft en Twente. Hierdoor kun je vaak via een premastertraject instromen en je kunt er meestal al in het vierde jaar van je hbo-opleiding mee starten."
    },
    {
        "study_programme_name": "communication and multimedia design",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/communication-and-multimedia-design",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Video's op Youtube, billboards op straat of een handige app op je smartphone... iedere dag zie je honderden voorbeelden van creatieve (digitale) ontwerpen gemaakt door innovatieve ontwerpers. Leer jij het beste door het maken van ontwerpen en durf je te leren door fouten te maken? Schrijf je dan in voor de hbo-opleiding Communication and Multimedia Design (CMD). Vanaf jaar 1 werk je al aan mooie projecten voor echte opdrachtgevers. Zo bepaal je, binnen kaders,  wat je wilt leren en ontdek je wat voor CMD’er jij bent.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Communication and Multimedia Design als je een havo-, vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar van CMD is breed en staat in het teken van ontdekken welke ontwerper jij wilt worden. Je werkt in projecten waarin je kennismaakt met de creatieve praktijk van een CMD'er. Je ontdekt wat jouw talenten zijn, waar je interesses liggen en wat je wilt leren.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het tweede jaar ga je nog meer met de praktijk aan de slag. Je krijgt in dit studiejaar de kans om je als CMD'er te oriënteren op diverse richtingen die je op kunt als professional. Je zet de eerste stappen om je te ontplooien in de richting van jouw keuzeprofiel. Tijdens dit studiejaar ga je aan de slag om je skills, vaardigheden en kennis naar een hoger niveau te tillen. Daarnaast werk je aan projecten waarmee je kleur geeft aan jouw identiteit als CMD professional. Hierbij zoek je actief de samenwerking met andere professionals. Je breidt je netwerk en kennis van de wereld uit door je te verbinden met mensen uit het werkveld én professionals uit andere vakgebieden. Je krijgt de kans om diverse rollen uit te proberen en je te profileren als de CMD professional die je wilt gaan worden. Daarbij speelt oriëntatie op jouw specialisatie een belangrijke rol.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar volg je een halfjaar stage bij een media- of communicatieorganisatie. Dat kan bij een designbureau maar ook op de communicatieafdeling van een (non)profitorganisatie. In het andere semester ga je je specialisaren op het gebied van Branding, Immersive Design of Human Centered Design.",
        "study_programme_content_year4": "Voor je afstudeert, volg je nog een minor. Dat is de 'vrije ruimte' in je opleiding, die je zelf mag invullen. De opleiding rond je af met een afstudeeropdracht. Daarmee laat je zien dat je alles wat je geleerd hebt, kunt toepassen in de praktijk.",
        "study_programme_future_jobs": "Creative director; Als creative director werk je bij een creatief bureau voor verschillende klanten. Je houdt je bezig met strategie en bedenkt creatieve concepten voor je opdrachtgevers. User experience designer; Hoe bied je de gebruiker de beste ervaring? Dat is een vraag die een user experience designer bezighoudt. Je doet onderzoek en maakt interactieve producten, zoals apps, die prettig in het gebruik zijn. Visual designer; Je houdt je bezig met het vormgeven van bijvoorbeeld reclameboodschappen, apps, websites en brochures. Hierbij gaat het niet alleen om de mooie plaatjes, maar vooral om het creatieve concept dat erachter zit. Content creator; Als content creator gebruik je verschillende media om het verhaal van de organisatie naar buiten te brengen. Je schrijft stukjes voor de website, maakt leuke backstage-filmpjes voor Youtube en ontwerpt mooie infographics. Je kunt aan de slag bij; Creatief bureau; Internetbureau; Ontwerpafdeling binnen een groot bedrijf; Redactie in Hilversum; Eigen bedrijf.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na je opleiding Communication and Multimedia Design doorstuderen? Hieronder vind je enkele masters die veel gekozen worden door je medestudenten. Goed om te weten: voor sommige masters aan de universiteit heb je een premaster nodig: Master data driven design (Hogeschool Utrecht), Master nieuwe media en digitale cultuur (Universiteit Utrecht), Master digital design (Hogeschool van Amsterdam)."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/electrical-engineering",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij een technische bijdrage leveren aan het oplossen van de vraagstukken waar we als samenleving voor staan? Ben je creatief, heb je analytisch denkvermogen, ben je een echte bouwer? Dan is de kans groot dat de studie Electrical Engineering (Elektrotechniek) bij je past. Vanaf dag één ben je actief in uitdagende projecten, waarbij de theorie wordt aangeboden die op dat moment nodig is. In onze moderne labs bouw je aan elektronische schakelingen, programmeer je microcontrollers, en voer je tests en metingen uit aan jouw creaties.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Electrical Engineering als je een havo-, vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt dat voldoet aan de toelatingseisen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar staat in elke lesperiode een project centraal met een thema uit de beroepspraktijk: Gaming, Maakindustrie, Zorgtechnologie en Energietechnologie. Tijdens de projecten krijg je te maken met theorie over onderwerpen als programmeren, netwerktheorie, elektronica, digitale systemen, industriële automatisering, modelleren/simuleren maar ook onderzoeksvaardigheden, projectmanagement en communiceren. De projecten leiden telkens tot een product, model of advies. Daarbij leer je om naar fouten te zoeken en te meten met de apparatuur in onze labs.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het tweede studiejaar ontwikkel je jezelf verder als electrical engineer op het gebied van embedded systems, industriële automatisering of energietechniek. Ook hier veelal in de vorm van projecten en echte praktijkopdrachten waarin je vaak zelf kunt kiezen. Je verdiept je in het vakinhoudelijke deel dat je nodig hebt en past die kennis meteen toe in de praktijk. Zo verdiep je je steeds meer in de beroepspraktijk en ga je meer zelfstandig en in projectgroepen aan de slag. Ook loop je een half jaar stage. Dat kan in Nederland, maar ook in het buitenland. Bijvoorbeeld bij de deeltjesversneller CERN in Zwitserland. Gaaf toch!?",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar krijg je nog meer gevoel voor de beroepspraktijk, omdat je dan aan projecten (Questprojecten) werkt voor externe opdrachtgevers. Bijvoorbeeld voor een ziekenhuis, universiteit, transportbedrijf, energieproducent, gebouwontwikkelaar of een bedrijf in de voedselindustrie. Je voert deze projecten uit met studenten Technische Bedrijfskunde en Werktuigbouwkunde. Echt teamwerk dus. Je projecten hebben altijd te maken met duurzaamheid, medische technologie, mobiliteit of creatieve industrie.",
        "study_programme_content_year4": "In de eerste helft van het laatste jaar kies je je eigen studieprogramma. Je kunt je verder verdiepen in de techniek, of jezelf juist verbreden. Bijvoorbeeld door een minor te volgen over engineering, procesautomatisering of domotica. Het laatste halfjaar studeer je af bij een bedrijf in binnen- of buitenland. Je helpt dit bedrijf met het oplossen van een probleem. Je sluit af met een afstudeerzitting waarin je je werk presenteert en verdedigt.",
        "study_programme_future_jobs": "Projectleider; Je adviseert bedrijven over systemen en de toepassing ervan. Bijvoorbeeld in de industriële automatisering, creatieve industrie of de medische technologie. Technisch adviseur; Je adviseert bedrijven over systemen en de toepassing ervan, bijvoorbeeld in de industriële automatisering, creatieve industrie of de medische technologie. Hardware en software ontwikkelaar; Je ontwikkelt systemen waarin hardware en software met elkaar samenwerken. Elektrotechnisch ontwerper; Je houdt je bezig met het ontwerpen, ontwikkelen en configureren van elektrotechnische systemen. Industrieel automatiseerder; Je bedenkt, onderhoudt of vernieuwt industriële besturingssystemen.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je niet meteen gaan werken na je opleiding Electrical Engineering (Elektrotechniek)? Dan kun je natuurlijk ook doorstuderen. Dan kun je natuurlijk ook doorstuderen. Volg bijvoorbeeld de Master Next Level Engineering aan Hogeschool Utrecht of een universitaire master aan TU Delft."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/hbo-ict",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Een slimme app tegen voedselverspilling ontwikkelen, cybercrime tegengaan door betere beveiliging, een knuffelrobot maken die kleuters helpt hun hart te luchten: zomaar drie uitdagingen van een ICT-specialist. Bij de hbo-opleiding ICT werk je in kleine teams aan slimme échte ICT-oplossingen voor problemen waar bedrijven mee te maken hebben. Ga aan de slag binnen de ICT wereld.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding HBO-ICT als je een havo-, vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste semester maak je kennis met de ICT-richtingen Artificial Intelligence, Business IT & Management, Cyber Security & Cloud, Software Development en Technische Informatica. Je leert agile werken met de SCRUM-methode, die bedrijven gebruiken bij de ontwikkeling van ICT-oplossingen.",
        "study_programme_content_year2": "Je gaat verder in de richting die je het eerste jaar hebt gekozen. Je werkt in kleine teams met aan projecten voor een opdrachtgever uit de praktijk. Deze projecten passen bij de door jou gekozen richting en worden steeds uitdagender. Je volgt alleen kleinschalige werkcolleges en leert vooral door te doen. Daarbij word je intensief begeleid door een docent/coach. Je ontwikkelt je steeds verder tot ICT professional.",
        "study_programme_content_year3": "Vanaf het derde jaar vul je je studie deels zelf in met innovatieve projecten. Werk mee aan een knuffelrobot voor kinderen, een slimme afvalbak tegen voedselverspilling of een Virtual Reality project. Je werkt in multidisciplinaire teams, oftewel samen met ICT studenten vanuit een andere richting dan jij. Je gaat stage lopen bij een opdrachtgever om een indruk te krijgen hoe jouw specialisatie er in de praktijk aan toe gaat.",
        "study_programme_content_year4": "In het eerste semester is het tijd voor een minor. Tijdens de minor krijg je de kans om je kennis te verdiepen of te verbreden. Volg extra vakken in jouw ICT-keuzerichting of vakken van een andere studierichting. Dat kan aan de HU of aan een andere hogeschool en zelfs in het buitenland. Met een minor vergroot je je kansen op de arbeidsmarkt. Het laatste semester werk je aan een innovatieve afstudeeropdracht.",
        "study_programme_future_jobs": "ICT-consultant; Als ICT-consultant sla jij de brug tussen de ICT-wensen van een organisatie en het vertalen van deze wensen in innovatieve ICT-oplossingen. Jij brengt de wensen in kaart en werkt samen met de ontwikkelteams die de oplossing bouwen, naar het uiteindelijke ontwerp. Mobiele app developer; Als Mobiele App Developer ben je helemaal thuis op het terrein van Artificial Intelligence. Je weet data van andere bronnen in te zetten bij het bouwen aan de nieuwste apps. Zoals de Buienradar app de gegevens van het KNMI verwerkt. Artificial Intelligence specialist; Als Artificial Intelligence (AI) specialist bouw je mee aan ICT-oplossingen die, op basis van slimme algoritmen. Je helpt bedrijven hun omzet te vergroten en/of kosten te besparen. Denk aan de aanbevelingsengine van Netflix, of de 'anderen kochten ook'-pop-ups in webshops. Cloud engineer; Als Cloud Engineer bouw je mee aan veilige cloud-omgevingen en het beheer ervan. Zo help je organisaties om eigen werkende servers om te zetten naar gesloten en/of open cloudoplossingen. Je hebt kennis van diverse platformen zoals Azure van Microsoft of AWS van Amazon. Technisch Security Specialist; Als Technisch Security Specialist help je bedrijven met het beter inrichten van hun technische security. Dankzij jouw technische kennis geef je ze inhoudelijk advies in welke diensten en technieken het meest geschikt zijn. Je kunt aan de slag bij; Grote ICT-bedrijven (bijv. Capgemini, Ordina, Sogeti); Kleinere ICT-bedrijven en startups; Banken en verzekeraars (bijv. Rabobank, A.S.R.); Industriële bedrijven (bijv. Shell, Akzo, DSM); Lokale en centrale overheidsorganisaties; Gespecialiseerde ICT-bedrijven (zoals Quintor); Je kunt ook je eigen bedrijf opzetten of starten als zzp’er.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je je ICT-diploma op zak, dan hoef je natuurlijk niet meteen aan het werk. Je kunt ook kiezen voor een vervolgopleiding bij Hogeschool Utrecht of een interessante master bij een andere hogeschool of universiteit. Hieronder vind je enkele masters die goed aansluiten op deze studie. Goed om te weten: voor sommige masters aan de universiteit heb je een premaster nodig."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bedenk jij graag oplossingen voor technische problemen? Dan is de hbo-opleiding Technische Bedrijfskunde (TBK) iets voor jou! Een brede opleiding waarmee je alle kanten op kan: manage bijvoorbeeld de productie van Douwe Egberts of geef advies over duurzame innovaties bij de NS. Leer hoe je de manier van werken in de productie en logistiek van een bedrijf verbetert. En hoe je met techniek de wereld een beetje mooier maakt. Kan een proces efficiënter, goedkoper én duurzamer? Jij weet hoe je dat voor elkaar krijgt. Techniek speelt een steeds belangrijkere rol in ons leven en is hard nodig om grote uitdagingen op te lossen. Hoe verduurzamen we bijvoorbeeld de productie van kleding? Hoe kun je de gezondheidszorg innoveren met 3D-printen? En hoe bouw je een klimaatneutraal huis? Tijdens de hbo-opleiding Technische Bedrijfskunde leer jij oplossingen te bedenken voor dit soort technische uitdagingen. Je leert bedrijfsprocessen beschrijven en analyseren. En vervolgens hoe je advies uitbrengt over hoe een proces beter kan. Het toffe is: je bedenkt het niet alleen, maar voert het ook uit. Zo maak je bijvoorbeeld prototypes en draag je ICT-oplossingen aan. Er is niet voor niets enorm veel vraag naar technische bedrijfskundigen, dus reken maar op hoge baankansen en een mooi salaris.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Technische Bedrijfskunde als je een havo- (met wiskunde A of B), vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt.",
        "study_programme_content_general": "Tijdens de opleiding staat elk leerjaar in het teken van een functie die jij later als technisch bedrijfskundige kunt vervullen. Zo bedenk je als engineer slimme oplossingen voor onderhoud van machines, ontwikkel je als ontwerper een prototype, leid je als manager een project in goede banen en voer je in de rol van adviseur verbeteringen door bij een echt bedrijf. Tijdens de hele opleiding is er veel aandacht voor jouw ontwikkeling als professional. Je leert alles over presenteren, samenwerken, reflecteren en kritisch denken. Na een stevige basis in het eerste jaar, breng je snel je kennis in de praktijk. Dit doe je met stages en Quest-projecten. Dat zijn innovatieve en maatschappelijke projecten voor echte opdrachtgevers, die je samen met andere technische studenten oppakt. Ontwikkel bijvoorbeeld een machine waarmee je voorkomt dat goed plastic wordt weggegooid. Lees meer over hoe de hbo Technische Bedrijfskunde eruit ziet.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar maak je vanuit vier verschillende invalshoeken kennis met het vakgebied van een technische bedrijfskundige en de rollen die je als engineer kunt vervullen. Blok 1: business engineer; Je begint met de rol van business engineer, waarbij je een bedrijf gaat onderzoeken. Je leert hoe je een bedrijf vanuit verschillende invalshoeken bekijkt. Hoe je het bedrijf beschrijft, hoe je in kaart brengt wie de concurrenten zijn en hoe nieuwe wetten (zoals het Klimaatakkoord) van invloed kunnen zijn. Vervolgens doe je onderzoek binnen het bedrijf zelf. Je zoekt uit hoe de financiën eruitzien, hoe het bedrijf georganiseerd is, hoe producten gemaakt worden en hoe processen verlopen. Het totaalplaatje breng je in kaart met modellen en technieken. Blok 2: logistics engineer; In het tweede blok kruip je in de rol van logistics engineer en leer je alles over de logistiek van een bedrijf. Voordat een bedrijf een product heeft, moet je namelijk verschillende stappen doorlopen: beslissen welke materialen je gebruikt, de grootte van de voorraad bepalen, grondstoffen zoals hout en metaal inkopen en bepalen hoe het productieproces eruit komt te zien. Al deze stappen breng jij in kaart. Hoeveel tijd nemen die in beslag? En wat kan er beter, slimmer of sneller? Ondertussen houd je altijd de kostprijs in de gaten, want je plan moet natuurlijk ook financieel haalbaar zijn. Blok 3: sales engineer; Het derde blok staat in het teken van verkoop en leren hoe je als sales engineer te werk gaat. Als sales engineer ben je de verbinder tussen de techniek en de verkoop van het product. Je moet namelijk weten hoe de techniek van het product werkt, wat productverbeteringen betekenen voor de prijs én hoe je onderhandelt. Daarnaast leer je tijdens dit blok over marketing. Zo zorg jij ervoor dat mensen je product kennen en ook willen kopen. Blok 4: maintenance engineer; In blok vier leer je alles over de rol van maintenance engineer. Een technisch bedrijf gebruikt vaak machines en die moeten natuurlijk zo goed mogelijk werken. Jij kijkt hoe de machines optimaal kunnen draaien, welke sensoren je nodig hebt om slijtage te meten en hoe je machines efficiënter onderhoudt.",
        "study_programme_content_year2": "Blok 1: stage; Het tweede jaar trap je af met een stage van een halfjaar bij een bedrijf naar keuze in het binnen- of buitenland. Je brengt in de praktijk wat je geleerd hebt door middel van een onderzoek. Optimaliseer bijvoorbeeld het transport van bloedonderzoek van Saltro of onderzoek voor PostNL de mogelijkheden van pakketkluizen. Blok 2: design engineer; In het tweede halfjaar verdiep je je in de rol van design engineer. Hierin ontwerp je voor een probleem dat speelt in de maatschappij een product met bijbehorende app. Hierbij hou je rekening met wat de gebruiker wilt, welke inzichten de eigenaar van de app graag wilt en ga je het product en de app ook testen bij je doelgroep.",
        "study_programme_content_year3": "Blok 1: minor; Het eerste half jaar van je derde jaar kies je een minor. Wil je je graag verbreden? Kies dan voor bijvoorbeeld een minor Spaans, communicatie of blockchain. Of wil je je liever verdiepen? Bijt je dan vast in bijvoorbeeld logistiek. Je kan alle kanten op: zo bepaal je zelf hoe jouw ontwikkeling eruitziet. De minor kun je volgen binnen de HU, maar aan een andere hogeschool of universiteit, of in het buitenland. Blok 2: projectmanager en Quest-opdrachten; In dit blok leer je de rol van projectmanager kennen. In deze rol is het nog belangrijker om techniek en het bedrijf te verbinden. Ga bijvoorbeeld als projectmanager aan de slag met een duurzaamheidsplan voor een echt bedrijf. Denk aan bedrijven als Ahold, ProRail of VolkerWessels. Dit blok werk je ook in Quest-projecten samen met studenten Werktuigbouwkunde en Electrical Engineering. Jullie pakken gave projecten op in opdracht van uiteenlopende bedrijven en organisaties: van gemeentes tot de gezondheidszorg. Onderzoek bijvoorbeeld hoe je met een 3D-printer een brace voor patiënten maakt en ontwerp een prototype. Of ontwikkel een apparaat waarmee mensen met een lichamelijke of geestelijke handicap toch muziek kunnen maken. Kortom: projecten waarmee je een verschil maakt.",
        "study_programme_content_year4": "Blok 1: adviseur; In het eerste blok van je vierde jaar vinden Quest-projecten plaats en ga je aan de slag als adviseur. Je ontwikkelt een oplossing voor een probleem en probeert dit uit bij een echt bedrijf. Zo zie je wat er goed gaat én wat er beter kan. Blok 2: afstudeerstage; In het tweede blok loop je je afstudeerstage bij een bedrijf naar keuze. Dit is de start van je carrière: je laat in de praktijk zien dat je klaar bent om als zelfstandig bedrijfskundige aan de slag te gaan. Ook schrijf je hier je afstudeerscriptie waarbij je je focust op een verbetertraject of een ontwerptraject.",
        "study_programme_future_jobs": "Planner; Als planner beheer je de voorraad van de producten. Deze moeten beschikbaar zijn als de klant erom vraagt, maar de voorraad mag ook niet onnodig groot worden. Supply chain engineer; Als supply chain engineer houd je je bezig met de logistieke processen binnen het bedrijf. Het is jouw taak om deze processen zo slim mogelijk in te richten. Technisch accountmanager; Jij bent als technisch accountmanager verantwoordelijk voor een aantal klanten binnen een bedrijf. Je kent je product door en door en zoekt continu naar een match tussen technologie en de wensen van je klant. Productiemanager; Als productiemanager geef je leiding aan een team van productiemedewerkers. Samen zorgen jullie ervoor dat het productieproces goed verloopt. Je bent daarbij een belangrijke schakel tussen de directie en de werkvloer. Projectleider; Je hebt als projectleider de dagelijkse leiding over een project en bent verantwoordelijk voor het eindresultaat. Je kunt aan de slag bij; Planner bij Douwe Egberts; Duurzaamheidsadviseur bij NS; Productiemanager bij Philips; Supply chain engineer bij Fonq; Projectleider bij UMC.",
        "study_programme_future_studies": "Als je de opleiding Technische Bedrijfskunde hebt afgerond kun je een master volgen op het gebied van innovatie, informatiemanagement of businessmanagement. Sommige minors bereiden je voor op een master aan de universiteit. Je kunt dan zonder pre-master of schakelsemester doorstromen Master Next Level Engineering; Master Project, Programme & Portfolio Management; Master of Informatics; Master of Engineering."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/werktuigbouwkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben jij nieuwsgierig hoe dingen werken en vind je het leuk om ze zelf te maken? Zet de 3D-printer aan en print je eigen idee. Als werktuigbouwkundige bedenk en ontwerp je praktische oplossingen voor technische problemen. Van een klein apparaat dat medicijnen onder de huid afgeeft, tot e-bikes en een stoomturbine in een energiecentrale. De hbo-opleiding Werktuigbouwkunde bereidt je hierop voor. Ontdek het zelf, techniek zit in alles om je heen. Vanaf de start ga je met andere studenten en bedrijven aan de slag om de theorie te koppelen aan de praktijk. Als een heuse mechanical engineer werk je in onze geavanceerde labs aan mooie projecten om iets bijzonders te creëren. Denk aan het bouwen van een door de mens aangedreven koelmachine of een drone die pakketjes bezorgt. Jij bedenkt de oplossingen die morgen nodig zijn!",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Werktuigbouwkunde als je een havo-, vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt.",
        "study_programme_content_general": "Techniek is dagelijks in beweging. Tijdens de opleiding loop je voorop bij alle nieuwe ontwikkelingen. Je leert de theorie en past deze direct toe in de praktijk. In de hypermoderne werkplaatsen en labs komt alles samen om iets bijzonders te ontwerpen en te bouwen om uiteindelijk te demonsteren en presenteren.",
        "study_programme_content_year1": "In de propedeuse komt alle basisstof voorbij! De focus ligt bijvoorbeeld op statica, sterkteleer en natuurkunde waar je wiskunde gaat toepassen. Ook ga je aan de slag met praktijkgerichte onderwerpen als materiaalkunde, construeren, produceren en ontwerpmethodieken. Met projecten pas je geleerde theorieën direct toe, je gaat ontwerpen en maken in onze werkplaats! Zo gaan we aan de slag met het ontwerpen van een hijskraan, een ballonprik-machine en een mens-aangedreven afkoeler.",
        "study_programme_content_year2": "De cursussen gaan dieper in op de basiskennis en -vaardigheden. Je leert constructies van producten, machines en systemen te analyseren, vooral rondom sterkteleer en materiaaleigenschappen. Je ontwikkelt een kritische manier van werken om de sterkte en stijfheid te bepalen en te verbeteren. In de tweede helft van het jaar loop je stage lopen bij een bedrijf binnen of buiten Nederland. Je mag je stageplek helemaal zelf uitzoeken binnen een vakgebied van de werktuigbouwkunde.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar specialiseer jij je verder en gaan we verder met verschillende actuele thema's. We gaan verder aan de slag met het ontwerpen, onderzoeken en onderhouden. Hierbij mag je kiezen of je aan de slag gaat (duurzame) energie of met constructieve machines. In het tweede deel van het jaar werk je samen met studenten van de opleidingen Elektrotechniek, Technische Bedrijfskunde en Built Environment aan echte bedrijfsopdrachten.",
        "study_programme_content_year4": "De laatste fase van je studie is aangebroken. Het is tijd om te laten zien wat jij kan. Voor het zover is krijg je de kans om een half jaar zelf te bepalen wat voor onderwijs je gaat volgen. Wil je je verder technisch verdiepen, of wil je jezelf verbreden? Tot slot, je afstudeeropdracht. Net zoals bij je stage doe je dit bij een bedrijf in Nederland of daarbuiten.",
        "study_programme_future_jobs": "Energieadviseur; Hoe kun je geld en energie besparen? Een energieadviseur geeft hierin advies op maat. Je onderzoekt onder andere mogelijke energietechnische aanpassingen voor woningen, bedrijven, gebouwen en installaties. (Product-)ontwerper; Alles wat je om je heen ziet en die je dagelijks gebruikt, wordt ontworpen door een productontwerper. Een productontwerper weet hoe dingen in elkaar zitten, hoe ze werken en wat je nodig hebt om ze te maken. Projectleider / werkvoorbereider; Als projectleider werktuigbouwkunde werk je samen met het projectteam dagelijks aan complexe projecten. Je gaat aan de slag met het voorbereiden van technische projecten, bewaakt vervolgens de voortgang van projecten en geeft leiding aan het projectteam. Projectengineer / ontwerper; Er is geen technisch vraagstuk te bedenken waarop jij geen antwoord hebt. Je kunt advies geven over vele aspecten van de Werktuigbouwkunde, denk onder andere aan constructies, overbrengingen, duurzaamheid en energiegebruik. Ook over het kostenplaatje van een ontwerp kan jij je advies geven. Jouw technische oplossingen werk je uit in ontwerpen. Jij ziet een ontwerp en weet meteen waar de uitdagingen liggen. Kan het duurzamer? Beter? Mooier? Jij weet het! Technisch tekenaar constructeur; Als tekenaar-constructeur werk je een idee verder uit naar een gedetailleerd 3D-ontwerp. Dit zal worden gedaan met behulp van een CAD-tekenpakket, dit kan bijvoorbeeld in SolidWorks. Verder zorg je ervoor dat nieuwe producten produceerbaar zijn, met bijvoorbeeld het gebruikmaken van 3D-printers, lastechnieken en waterstraal- en lasersnijders. Asset Manager / Maintenance Manager; Als Maintenance Manager zorg je ervoor dat de kwaliteit van het proces gewaarborgd blijft door te zorgen voor een optimale technische beschikbaarheid. Je hebt een duidelijke visie op onderhoud en bepaalt de planning van het onderhoud en houdt je bezig met hoe de onderhoudstechnici uit het team zo efficiënt mogelijk kunnen werken en hoe ze het onderhoud aanpakken en wat daarvoor nodig is. Je kunt aan de slag bij; UMC Utrecht; Strukton; ProRail; Engie; Tata Steel; Donkervoort; KLM; Heineken; Sweco; IHC Merwede; Ahold; Friesland Campina; Kuijpers; Croonwolter&dros; Movares; Kiremko.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je niet meteen gaan werken na je opleiding Werktuigbouwkunde? Je kunt natuurlijk ook doorstuderen. Volg bijvoorbeeld een master aan Hogeschool Utrecht: Master of Engineering in Mainenance & Asset Management; Master Next Level Engineering; Maintenance en Asset Management."
    },
    {
        "study_programme_name": "human-centered artificial intelligence",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/master-human-centered-artificial-intelligence",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Artificial Intelligence (AI) is niet meer weg te denken uit ons leven. We gebruiken ChatGPT als studiehulp en laten onze smartphone de kortste route wijzen, terwijl gezichtsherkenning dat leuke festival veiliger maakt. In het ziekenhuis redt AI mensen door ernstige ziekten eerder te diagnosticeren. Kunstmatige intelligentie heeft de potentie de wereld ten goede te veranderen door oplossingen te bieden voor grote problemen op het gebied van klimaat, energie, logistiek en werkgelegenheid. Mits op de juiste manier toegepast, want anders brengt AI ook risico’s met zich mee. Je doet in deze master kennis op over de technische (o.a. datascience, machine learning en deep learning) en maatschappelijke aspecten van AI (denk aan: ethiek, privacy, uitlegbaarheid van systemen en AI-wetgeving). Maar je kunt kiezen welke thema’s je uitdiept binnen je projecten. Wil je je specialiseren in de nieuwste AI-technieken of wil je juist in de grote sociaalmaatschappelijke thema’s duiken? Ons onderwijssysteem en persoonlijke begeleiding geven je alle ruimte te ontdekken wat bij jou past.",
        "study_programme_hard_requirements": "Met een bachelordiploma ICT, informatica of een vergelijkbare technische studie ben je direct toelaatbaar. Heb je een ander bachelordiploma, maar wel programmeerervaring of de bereidheid daarin snel bij te leren, aarzel dan niet je aan te melden.",
        "study_programme_content_general": "De master duurt één jaar en bestaat uit twee modules en een afstudeeropdracht. De modules richten zich op verschillende fasen van de ontwikkelcyclus: het ontwerpen, inzetten en evalueren van AI-modellen. Daarnaast krijg je een breed aanbod van kennis over de sociale, ethische en juridische aspecten van kunstmatige intelligentie. Gedurende het hele jaar werk je afwisselend in grotere en kleinere projecten. De master wordt afgesloten met een individueel afstudeerproject voor een opdrachtgever.",
        "study_programme_content_year1": "Module 1; In de eerste periode focussen we voornamelijk op de eerste fase van de machine learning-cyclus: het modelleren van de data. Je leert alle toepassingen die aan de basis liggen van de toepassing van machine learning (ML): data-extractie, data-preparatie, het trainen, evalueren en valideren van modellen. Daarnaast krijg je onderwerpen als ethiek, bias en waardegericht ontwerpen. Deze kennis pas je direct toe in een kort project. Module 2; In deze periode verdiep je je in de uitlegbaarheid en transparantie van AI-systemen, risico’s en privacy. Op het gebied van techniek leer je neurale netwerken en deep learning toe te passen, en komt de tweede fase van de machine learning-cyclus aan bod: de deployment van je modellen. Na de exploratiefase moeten de machine learning-modellen geïntegreerd worden in de bedrijfssystemen. Het wordt nu belangrijk om na te denken over de machine learning-structuur en hoe deze samenwerkt met huidige systemen. Je leert omgaan met pipelines, zodat je aan de ene kant om kunt gaan met continue- en live data en aan de andere kant de uitkomsten van het ML-model kunt koppelen aan andere systemen. Deze module richt zich ook op potentiële toekomstige richtingen die AI kan nemen.",
        "study_programme_future_jobs": "Met het masterdiploma Human-centered Artificial Intelligence ben je gewild op de arbeidsmarkt. Het modelleren, implementeren en evalueren van verschillende AI-modellen is voor jou als AI-professional geen probleem. Wat kan ik worden met de Master Human-Centered Artificial Intelligence? AI Engineer; AI Data Scientist; AI Specialist; AI Programmeur."
    },
    {
        "study_programme_name": "master of urban and area development (joint degree)",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/deeltijd-opleidingen/master-of-urban-and-area-development-muad",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Houd jij je bezig met stedelijke vernieuwing en gebieds-ontwikkeling? Wil jij je inhoudelijk verdiepen en verbreden? En je vaardigheden verder ontwikkelen? Dan is de Master of Urban and Area Development (MUAD) de opleiding voor jou. Na deze master kun jij de complexe veranderprocessen in steden begeleiden en leiden. Het programma van de tweejarige opleiding Master of Urban and Area Development bestaat uit drie masterclasses met een eigen thema. Dit zijn inhoudelijke thema’s zoals gebiedsontwikkeling met gebruik van duurzame technische oplossingen, maar ook procesmatige thema’s als agendavorming, ontsluiting en verwerking van data, samenwerking en analyse. Een internationaal praktijkproject maakt onderdeel uit van het programma. De master wordt afgesloten met een masterproef. Daarna kun je versneld doorstromen naar leidinggevende functies en seniorniveau.",
        "study_programme_content_general": "De tweejarige Master of Urban & Area Development (MUAD) bestaat uit 3 masterclasses die ook los te volgen zijn. Iedere masterclass gaat in op een specifiek thema. Een aantal onderwerpen komt echter steeds terug. Denk aan circulariteit, duurzaamheid, leefbaarheid, gezondheid, energie en mobiliteit. Jouw persoonlijke ontwikkeling staat altijd centraal. In elke masterclass zijn er vaardigheidstrainingen en werk je in een klein team aan een praktijkproject.",
        "study_programme_content_year1": "De vakken van jaar 1; Agenda van de Stad: sturen met data. In deze masterclass werk je aan een internationaal praktijkproject (15 studiepunten, 20 weken); Toekomstbestendig ontwikkelen en beheren: circulaire waardecreatie (15 studiepunten, 20 weken); Onderzoeksvaardigheden komen in elke mastermodule uitvoerig aan bod. Deze leerlijn is volledig geïntegreerd in de modules. Op die manier is het ook afgestemd op de opdrachten waar je op dat moment aan werkt.",
        "study_programme_content_year2": "De vakken van jaar 2; Module Duurzame Gebiedsontwikkeling (15 studiepunten, 20 weken); Masterproef (15 studiepunten, 20 weken); De opleiding wordt afgesloten met een masterproef. Het onderwerp voor je masterproef bepaal je vervolgens zelf. Daarbij kun je je laten inspireren door de onderzoeksprogramma’s van de deelnemende lectoraten van de HU en Saxion. In elke masterclass komen onderzoeksvaardigheden en leerteamleren duidelijk herkenbaar aan bod.",
        "study_programme_future_jobs": "Met jouw diploma kun je versneld doorstromen naar seniorniveau en leidinggevende functies. Bijvoorbeeld als kundige, breed opgeleide portfolio-, programma- of projectmanager van omgevings- of duurzaamheidsvraagstukken kun jij aan de slag bij gemeenten, provincies, omgevingsdiensten en waterschappen. Maar ook bij financiële instellingen, woningcorporaties, projectontwikkelaars, ontwikkelende bouwers of bij advies-, ingenieurs- en architectenbureaus. Je kunt aan de slag als; Adviseur duurzame gebiedsontwikkeling; Senior procesmanager; Senior programmamanager; Senior projectmanager; Senior gebiedsmanager; Communications officer; Urban engineer."
    },
    {
        "study_programme_name": "next level engineering",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/master-next-level-engineering",
	"study_programme_type": "M",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Engels",
        "study_programme_length": "1 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Als jij een innovatieve technische bachelorstudent bent die op zoek is naar een uitdaging, dan is ons eenjarige Master Next Level Engineering (MNLE) programma een goede match! De MNLE zal je uitrusten om te werken met een systeem- en dataperspectief door nieuwe technologieën of methodologieën in te bedden in bedrijven en organisaties die werken aan zinvolle verandering met echte impact. De opdrachten zijn projectmatig en je werkt samen in leerteams. De MNLE is een programma voor ambitieuze studenten. Je kunt rekenen op een studiebelasting van minstens 40 uur per week. Om de master succesvol af te ronden, is het noodzakelijk dat je het hoge tempo van dit programma kunt bijhouden. Je werkt in teams, met een intensieve samenwerking tussen studenten en docenten. Je werkt allemaal aan hetzelfde doel: een succes maken van je masteropleiding en jezelf optimaal ontwikkelen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je hebt je bachelordiploma behaald in een technisch vakgebied. Je moet zeer gemotiveerd zijn en bereid zijn om hard te studeren om te slagen in deze opleiding. Een analytische test, motivatieopdracht en een intakegesprek maken deel uit van de aanmeldingsprocedure. Deze procedure is noodzakelijk om te verzekeren dat deze studie geschikt is voor jou.",
        "study_programme_content_general": "Binnen ons programma staat jouw ontwikkeling centraal. We verwachten dat je aan een portfolio werkt. In elk blok werk je aan opdrachten die aan je portfolio worden toegevoegd. Deze opdrachten beoordelen we aan de hand van feedback van docenten, experts en medestudenten. Aan het einde van elk blok wordt jouw ontwikkeling voor de laatste keer beoordeeld. Het hele jaar door krijg je ondersteuning van je medestudenten in een leerteam.",
        "study_programme_content_year1": "Blok A: Systemen; In blok A leert u hoe u een leidende rol kunt spelen in de ontwikkeling van nieuwe systemen door middel van prototyping, modellering en de toepassing van professionele en onderzoeksvaardigheden. Dit wordt ondersteund door een introductie in het vakgebied Systems Engineering. Na dit blok bent u beter toegerust om complexere engineeringprojecten aan te pakken die een meer multidisciplinaire aanpak en een systeemvisie vereisen. Blok A biedt vier toepassingsgebieden om in te werken. U: ervaart het hele curriculum van het programma in één bootcampweek met een praktische opdracht; werkt samen met de hele klas aan een relevante industriële case study met een grootschalig systeem; werkt aan een interdisciplinair project door onderzoek te doen naar een probleem voor een bedrijf of organisatie, met de focus op het ontwikkelen van een systeem dat aan dit probleem voldoet; werkt aan een individuele toepassing van systems engineering, inclusief modellering en simulatie. De inhoud van dit blok is georganiseerd in verschillende tracks. Blok B: Data; In dit blok ligt de focus op data. Hoe kunt u alle data die tegenwoordig beschikbaar is effectief gebruiken in uw engineeringprojecten? Hoe kunt u een effectieve engineer zijn in een wereld die elke dag digitaler en datagedrevener wordt? Je leert hoe je data verzamelt en transformeert tot bruikbare informatie, met behulp van de nieuwste technieken en benaderingen op het gebied van Data Science. Het blok behandelt zowel de meer traditionele aspecten van data-analyse, zoals werken met data en supervised learning, als meer geavanceerde thema's, zoals machine learning. Blok B biedt vier toepassingsgebieden om in te werken. Jij: start het blok met een bootcamp van een week waarin je laat zien hoe gemakkelijk en leuk het is om tastbare resultaten te creëren met een data science-benadering; werk aan een relevante casestudy uit de industrie waarvoor een datagestuurde engineeringbenadering nodig is, samen met de hele klas; blijf werken aan een interdisciplinair project, maar verrijk het project met een specifiek dataperspectief; werk aan een individueel specialisatieproject waarin je dieper ingaat op een specifiek gebied, zoals computer vision, Edge AI & Internet of Things of misschien zelfs Natural Language Processing. Blok C: Verandering; Blok C gaat over verandering binnen complexe systemen. Het gaat om het maken van een verschil, het in gang zetten van innovaties en het nemen van stappen richting significante systeemverbetering. Hoe je ervoor zorgt dat de ontwikkeling van nieuwe (technologische) systemen leidt tot zinvolle en verantwoorde verandering voor gebruikers, de omgeving en het bedrijf. Hiervoor zijn ingenieurs nodig die hun vaardigheden en competenties van eerdere blokken combineren met een hoog contextbewustzijn, een hoog zelfbewustzijn, de competentie om zichzelf te organiseren, terwijl ze goed verbonden zijn met meerdere gemeenschappen en de effecten van de verandering op het grotere (holistische) systeem begrijpen. Blok C biedt vier toepassingsgebieden om in te werken. Je: bekijkt de projecten in blok A en B opnieuw en heroverweegt hun oplossingen, de manier waarop het werd benaderd, gekozen systeemgrenzen en de mogelijke effecten ervan, en de rol die Systems Engineering of Data Science speelde; gebruikt een rijke maatschappelijke casus in de klas om verschillende complexiteitsmodellen te verkennen; voert een wetenschappelijk experiment uit, een volledige cyclus, en past de resultaten toe als startpunt voor een afstudeerproject of als een spin-off die een project in blok A en B opvolgt; werkt een gedetailleerd projectvoorstel uit voor je individuele afstudeerproject in blok D bij een onderzoeksgroep of een bedrijf. Dit laatste voorstel is niet zomaar ‘een’ projectvoorstel, maar is geselecteerd uit een grote verscheidenheid aan mogelijke benaderingen die te maken hebben met een complexe context waarin je afstudeerproject zal interveniëren. Blok C biedt vier onderwerpen om aan te werken (of ingrediënten om mee te werken). Blok D: Impact; In dit laatste blok werk je fulltime aan de uitvoering van je afstudeerproject dat je hebt gepland in blok C – Change. Dit betekent dat je fulltime wordt ingebed bij een organisatie of bedrijf van jouw keuze. Gedurende het blok worden er verschillende back-to-school-dagen georganiseerd waarin je de mogelijkheid hebt om specifieke expertworkshops te volgen waar we je ondersteunen met aanvullende theorie of praktische voorbeelden. Maar je bent ook de lead, want je krijgt de mogelijkheid om extra feedbacksessies te krijgen met docenten over bijvoorbeeld onderwerpen uit de blokken Systems, Data en Change. Deze dagen zijn ook bedoeld om ervaringen te delen en te leren van je medestudenten.",
        "study_programme_future_jobs": "Door het afronden van de Master Next Level Engineering opleiding, bent u een proactieve technische professional geworden met de vaardigheden die nodig zijn om engineering processen en producten te ontwerpen en optimaliseren. Wij verwachten dat u rollen op zich neemt als (technisch) consultant of innovator in technische organisaties. De basis die u legt als Systems Thinker en Data Scientist in het engineering domein, geeft u de capaciteiten om voorop te lopen in nieuwe ontwikkelingen. Of het nu gaat om het toepassen van AI in engineering, of het bijdragen aan systeembrede maatschappelijke verandering zoals de energietransitie. Technical Consultant; U legt verbindingen en schakelt gemakkelijk tussen verschillende (technische) vakgebieden. U adviseert klanten door bestaande technische kennis te gebruiken en deze toe te passen in onzekere en complexe situaties. Als technical consultant zou u kunnen werken aan een project op het gebied van energietransitie. Innovator; U werkt in een multidisciplinair team en ontwikkelt en promoot het gebruik van nieuwe technologieën, bijvoorbeeld in de gezondheidszorg. U fungeert als change agent door collega's te stimuleren en te motiveren en u kunt resultaten behalen in onzekere en/of complexe situaties. Onze alumni werken bij; Technische consultancy bedrijven; Technische gezondheidsinnovatie organisaties; Duurzame energiebedrijven; Slimme industriële bedrijven."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwmanagement",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/ad-bouwmanagement",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Heb jij altijd al willen weten hoe een complex bouwproject wordt gerealiseerd? Wil je leren om met behulp van digitale tools 3D-modellen te ontwerpen en als spin in het web bouwprocessen aan te sturen? Zoek je een praktijkgerichte opleiding waarmee je als BIM-modelleur of werkvoorbereider aan de slag kunt? Volg dan de Associate degree-opleiding Bouwmanagement. Leer hoe je een bouwproces van een woningbouwproject inricht en uitvoert. Werk tijdens je stage aan complexere en gevarieerde projecten. Je leert als BIM-modelleur hoe je een ontwerp uitwerkt met behulp van 3D-modellen en hoe je als werkvoorbereider een groot bouwproject uitvoert. Je doet alle vakkennis op én je wordt klaargestoomd voor het werkveld. Na deze tweejarige opleiding ontvang je het Associate Degree-diploma Bouwmanagement.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Ad Bouwmanagement als je een havo-, vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt. Kennis van of ervaring met digitale technieken en affiniteit met media zijn een pré.",
        "study_programme_content_general": "Als werkvoorbereider leer je bouwprojecten plannen en uitvoeren. Als BIM-modelleur ga je aan de slag met software om 3D-modellen te maken, zoals Revit en Naviswork. Lees meer over de rolbeschrijvingen van werkvoorbereider en BIM-modelleur via de blauwe knop bij jaar 1 en jaar 2 hieronder. Je leert professionele vaardigheden die onmisbaar zijn in het werkveld. Denk aan samenwerken, communiceren, opgedane kennis toepassen, organiseren, probleemoplossend denken en methodisch handelen. Specifieke competenties die je opdoet zijn: initiëren en sturen, ontwerpen, specificeren, realiseren en beheren. Een groot deel van deze opleiding is 3D-tekenen/modelleren. Je werkt dus veel achter je laptop aan 3D-tekeningen, plannen en bouwplannen.",
        "study_programme_content_year1": "Semester 1; Blok A; Blok B; Communicatie; Professionele ontwikkeling, presentatie en communicatie. Basis Bouwkunde I; Bouwkunde, bouwproces, regelgeving, materialisering en gebouwconstructies. Introductie BIM; Basisvaardigheden werken met Revit. Introductie BIM. Basis Bouwkunde II; Bouwkunde, bouwproces, regelgeving, materialisering en gebouwconstructies. Beroepsproducten; Integrale uitwerking klein woningbouwproject in een BIM-model. Uitvoeringsplanning, werkvoorbereiding schema’s, werkplannen en controles. Semester 2; Blok C; Blok D; BIM Vervolg; Basisvaardigheden Autodesk Revit. Uitwerking eenvoudig bouwplan tot BIM-model. Constructie; Basisprincipes draagconstructies van gebouwen. Werkvoorbereiding; Planning en logistiek gericht op de uitvoering en bouwvoorbereiding, uitwerken van werkplannen en controleren van BIM-modellen. Bouwfysica; Energiehuishouding van gebouwen. Basisprincipes warmteverlies en ventilatiebalans. Beroepsproducten; Integrale uitwerking complex woningbouwproject in een BIM-model. Uitvoeringsplanning, werkvoorbereiding schema’s, werkplannen en controles.",
        "study_programme_content_year2": "Semester 3; Stage als BIM-Modelleur; Voorbeelden van stagebedrijven zijn architectenbureaus en ingenieursbureaus gericht op de uitvoering en bouwbedrijven met een eigen BIM-afdeling gericht op de uitwerking van BIM-modellen. Beroepsproducten; Een uitgewerkt BIM-model op definitief ontwerpniveau van een gebouw. Semester 4; Stage als Werkvoorbereider; Voorbeelden van stagebedrijven zijn bouwbedrijven en woningbouwcorporaties. Beroepsproducten; Diverse werkplannen, planningen en rapportages gericht op de werkvoorbereiding.",
        "study_programme_future_jobs": "Werkvoorbereider; Het calculeren, ondersteunen en voorbereiden van alle werkzaamheden: dat is wat je als werkvoorbereider doet. Je gaat aan de slag in technische branches en bent bijvoorbeeld verantwoordelijk voor werktekeningen, planningen, werkinstructies en de inkoop van materialen. Werkvoorbereider is een brede functie waarbinnen specifieke functies zijn zoals calculator, planner en (technisch) tekenaar. BIM-modelleur; Jij verricht ontwerp-, teken-, berekenings- en selectiewerkzaamheden ten behoeve van het samenstellen, beheren en ontwikkelen van een BIM-informatiemodel. Je kunt aan de slag bij; Grote en kleine bouwbedrijven; Werkgevers in de infrasector zoals Rijkswaterstaat en ProRail; Gemeenten en woningcorporaties; Architecten- en adviesbureaus.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na afronding van de Ad Bouwmanagement niet meteen aan het werk? Dan kun je natuurlijk ook doorstuderen! Je stroomt dan door in het 2 jarige traject van de voltijd of deeltijd bacheloropleiding Built Environment. Hier volg je dan de specialisatie bouw en doet enkele vakken uit de eerste 2 jaar van de bachelor in plaats van je Minor. Wil je liever 1 van de andere specialisaties of een andere bachelor afronden dan kan dit in overleg in 2,5 of 3 jaar: Voltijd Bachelor Built Environment; Deeltijd Bachelor Built Environment."
    },
    {
        "study_programme_name": "digitale techniek & media",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/ad-digitale-techniek-en-media",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hou jij van digitale innovaties, nieuwe media & techniek? Lijkt het je leuk om interactieve video's te maken, evenementen te livestreamen of een podcast te maken? Wil je aan de slag met met beeld en concept met crossmediale producties en dit interactief te maken en verrijken met Augmented- en Virtual Reality? Dan is de Associate degree opleiding Digitale Techniek & Media iets voor jou! In de 2-jarige hbo-opleiding Digitale Techniek & Media leer je alles over het maken van digitale content voor Live TV, on demand- en streaming. Je werkt samen om media te ontwikkelen en te optimaliseren. Denk aan het voorbereiden, registreren, verwerken en distribueren van nieuwe media en het aanbieden van uitzendingen voor televisie- en radiostations, maar ook digitale innovaties en nieuwe media & techniek.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Ad Digitale Techniek & Media als je een havo-, vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt. Kennis van en ervaring met digitale technieken en affiniteit met media zijn een pre.",
        "study_programme_content_general": "Op school werk je aan projecten en volg je werkcolleges, en gastlessen over de onderwerpen broadcasting, Virtual Production, vormgeving en samenwerken. Samen met studiegenoten vorm je een leerteam, waarin jij je eigen manier van leren ontdekt. Een leerteambegeleider helpt je met je professionele ontwikkeling, zodat jij straks helemaal klaar bent voor een baan of vervolgstudie. Tijdens deze opleiding: leer je video- en audiocontent te produceren, registreren, optimaliseren en publiceren voor internet, TV en radio; leer je samen te werken in een team volgens diverse methodieken en werkmethode; leer je extended reality oplossingen te maken, zoals een virtuele studio in VR en augmented reality toe te passen.",
        "study_programme_content_year1": "Tijdens je eerste jaar op onze opleiding ga je direct aan de slag met echte projecten voor echte opdrachtgevers. Wij noemen dit ook wel leertaken. In het eerste halfjaar ga je samen met medestudenten aan de slag met projecten uit de branche. Het doel is het opleveren van een beroepsproduct, bijvoorbeeld een podcast, bedrijfsvideo en een explainer video. In het innovatielab ga je deze producten verrijken door het gebruik van: beeldtaal, Adobe pakketten, AI of VR. In de tweede helft van het jaar ga je aan de slag met complexere - o.a. meercamera - projecten voor echte opdrachtgevers, zowel binnen als buiten de HU. Jouw projecten verbeter je door steeds te testen. Je verzamelt en visualiseert externe data (denk aan verkiezingsuitslagen die je via een realtime 3D-systeem grafisch in een live-uitzending weergeeft) en leert werken in een remote production-omgeving. Hoe ziet je week eruit? Introductie op de leertaak: In deze lessen krijg je informatie over wat er van jou verwacht wordt. Hoe ziet de leertaak eruit? Wat is daarbij belangrijk? Je krijgt inspirerende voorbeelden en je leert hoe je een goed portfolio opbouwt om de leeruitkomsten aan te tonen. Leerwerkbijeenkomsten: Je gaat aan de slag met werkvormen waarbij je stukjes theorie direct gaat toepassen. Actieve werksessies dus! Broadcastlab: In het broadcastlab ga je aan de slag met audio & visuele technieken, denk aan camerawerk, belichting, storytelling etc. Innovatielab: In het innovatielab ga je aan de slag met beeldtaal en Adobe pakketten. Er is ruimte om te experimenteren met nieuwe technieken zoals Virtual Production, Mixed Reality en natuurlijk A.I. Deze technieken ga je onderzoeken en gebruiken om jouw product zo aantrekkelijk mogelijk te maken voor de opdrachtgever. Project coaching: Je krijgt feedback op deelproducten zodat jij met deze feedback weer verder kan om je producten verder te optimaliseren. Leerteamleren: In een leerteam van 8 tot 10 studenten werk je aan je professionele ontwikkeling, je leert samen met je medestudenten. Touchpoints: In de Touchpoints bespreken we hoever je bent met het behalen van je leeruitkomsten. Zo hou je zicht op je studievoortgang en of je op de goede weg bent met je portfolio. Zelfstandig werken aan opdrachten: Het eerste jaar ben je drie dagen op school, de andere twee dagen ben je zelfstandig aan het werk met opdrachten.",
        "study_programme_content_year2": "Het laatste jaar van de opleiding staat in het teken van stage lopen en afstuderen in het bedrijfsleven. Je komt op vaste momenten op school en leert tijdens leerteamleren hoe je bouwt aan je professionele netwerk en je eigen opgestelde leerdoelen behaalt. Na het afronden ben jij helemaal klaar om de volgende stap in je toekomst te maken!",
        "study_programme_future_jobs": "Als Ad’er Digitale Techniek & Media kan je je op verschillende vlakken specialiseren. Hieronder vind je voorbeelden van functies in het werkveld: **Digital Operations Engineer;** Als Digital Operations Engineer zorg je voor een optimale beschikbaarheid van digitale content. Denk aan het beheren van mobiele apps of video on demand- en streamingplatforms. Je signaleert incidenten zoals onverstaanbare audio of een wegvallend videosignaal, analyseert deze en zorgt samen met collega’s van andere afdelingen voor de juiste opvolging van het incident. **Media Operator;** In de rol van Media Operator werk je als expert in beeld- en audiocontent in een productieteam met supervisors, regisseurs en producenten. Je bent deels verantwoordelijk voor het inladen van de verschillende mediabestanden, bedient het mengpaneel om te schakelen tussen camera’s en selecteert welke content er beschikbaar komt tijdens uitzendingen. Media Operators werken in PCR's (Production Control Rooms) maar ook in Editing & Grading Suites van audiovisuele producenten en zenders als Talpa en RTL. **Technisch Media Producer;** Als Technisch Media Producer ben jij hoofdverantwoordelijk voor het opleveren van een product tijdens een mediaproductie, denk aan een stukje documentaire of het verzorgen van een tv-interview met de minister president. Binnen het project ben jij degene die de keuzes maakt. Je werkt binnen de vooropgestelde afspraken en deadlines, levert conform de eisen van de klant en brieft je teamgenoten nauwkeurig over de technische uitdagingen en deliverables van het project en/of uitzending. **Broadcast IT Engineer;** De Broadcast IT Engineer voelt zich als een vis in het water bij alle facetten van de facilitaire broadcast-industrie. Denk aan cameravoering, satellietverbindingen, regie en eindredactie, augmented reality en nog veel meer. Als ict-specialist begrijp je als geen ander hoe verschillende media worden gemaakt, vanaf de pre-production tot en met de live-registratie. Bij technische storingen houd jij het hoofd koel en kom je met inventieve oplossingen om een signaalstoring en/of mogelijke uitval op te lossen. **Integration Specialist;** Als Integration Specialist, ook wel Solutions Specialist genoemd, ga jij bij een seminar, concert of ander event voor een klant aan de slag. Je stelt intelligente (hardware) media-oplossingen samen en configureert vooraf de juiste systemen en (live)streamingtechnieken. Alles om ervoor te zorgen dat het (live)streaming van het evenement van het begin tot het eind vlekkeloos verloopt, en mensen van waar ik ook ter wereld kunnen meegenieten! **Streaming Specialist;** De Streaming Specialist is op de hoogte van de modernste streaming technieken, kent de juiste instellingen van de meest voorkomende audio- en video-compressie codecs en weet de juiste balans in frame- en datarates te kiezen om in verschillende resoluties (480p/720p/HD/2K/4K/8K) video te streamen. **AV Engineer;** Jij bent als AV Engineer een technische allrounder in de wereld van beeld en geluid. Je wordt al vroeg betrokken in het ontwerpproces van audiovisuele media. Alles wat daarbij komt kijken, van de designs tot het geluid, komt dankzij jou bij de juiste persoon in het productieproces terecht. Je werkt graag daar waar IP-gelinkte broadcastsystemen en glasvezeltechnologie worden gebruikt. Verder begrijp je als geen ander hoe verschillende audiovisuele bedrijven en afdelingen met elkaar samenwerken, en als dat nodig is kom jij met slimme oplossingen om het project tot een goed einde te brengen. **Content Engineer;** Als Content Engineer analyseer, benoem en rangschik je alles wat we verstaan onder content (tekst/beeld/audio/analytics/metadata). In nauwe samenwerking met design- en layout-specialisten analyseer en categoriseer je bestandstypen en data. Gaat het om videodata, graphics, mixed content of bijvoorbeeld kijkcijferdata? Jij zorgt ervoor dat alles bij de juiste distributieplatformen en displaysystemen terechtkomt. Tools voor de optimalisatie van content en systemen voor het managen van media hebben voor jou geen geheimen. **EVS-, SNG/RF of AR Operator;** **EVS Operator;** Als EVS Operator zorg je ervoor dat de kijkers thuis de passie en emotie in een televisieprogramma kunnen ervaren. Je bent de spil tussen de producent en de uitzending en werkt nauw samen met alle vakgroepen. Samen met de opdrachtgever zorg jij ervoor dat alles goed wordt opgenomen en dat de juiste instarts op zender komen. Je maakt live highlight-montages en slowmotions tijdens grote en kleine producties. **SNG/RF Operator;** SNG staat voor Satellite News Gathering. Met een SNG wagen maak je verbindingen via een satelliet voor Radio en TV. RF is alle techniek welke nodig is voor draadloze camera’s. **AR Operator;** Als AR Operator voorzie je (live) TV en online uitzendingen van augmented graphics. Je zorgt ervoor dat deze augmented graphics op een juiste manier en op het juiste moment worden weergegeven, dit kunnen statische elementen zijn, maar ook geanimeerde of bewegende elementen. **Mediamanager;** Je adviseert en biedt ondersteuning binnen het postproductieproces en zorgt voor tijdige en correcte updates over de voortgang van de klus. Je bent verantwoordelijk voor het inladen en exporteren van materiaal, het encoderen van viewingsbestanden en het transcoderen van formaten voor gebruik in de workflow. Je doet deliveries aan zowel interne als externe kleurcorrectie- en audionabewerkingsafdelingen en zet deze na afronding weer klaar voor gebruik. **Graphics Operator;** Vanuit deze technische rol met een creatief randje, zorg je ervoor dat alle graphics tijdens een uitzending op het juiste moment in beeld worden gebracht. Je kan hierbij denken aan namen, titels, opstellingen, standen, logo’s en oproepen. Dankzij jouw oplettendheid mis je geen seconde van de uitzending en anticipeer je continu op wat er gebeurt. **Livesupport postproductie;** Als Livesupport postproductie bekleed je een unieke rol waarbij je je bezighoudt met zowel AV techniek als IT. Vanuit je rol zal je support verlenen aan de postproductie omgeving. Postproductie is het proces achter audio/video montage, voice-overs en kleurcorrectie voor televisieprogramma’s. Hierachter hangen complexe systemen voor contentmanagement, non-linear editing en virtuele sets. Je kunt aan de slag bij; Mediabedrijven en televisiezenders; Broadcast facilitaire bedrijven zoals NEP en EMG; Technische audiovisuele studio’s; Content providers.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na afronding van de Ad Digitale Techniek & Media niet meteen aan het werk? Dan kun je natuurlijk ook doorstuderen. Je kunt doorstromen in een verkort traject van de voltijd bacheloropleiding Communication and Multimedia Design (CMD)."
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/ad-engineering",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Utrecht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Een duurzame toekomst komt steeds dichterbij. Wil je daarbij helpen door bestaande duurzame oplossingen te verbeteren? Of wil je juist aan de slag met nieuwe duurzame innovaties? Misschien ben je meer het type dat een technisch project in goede banen leidt? Is het antwoord op een of meerdere van deze vragen 'ja', dan is de 2-jarige hbo-opleiding Engineering iets voor jou. Tijdens de Associate degree Engineering leer je de complexe systemen achter de energietransitie begrijpen, bedenken en bouwen. Verder ontwikkel je persoonlijke vaardigheden om na de opleiding als een echte verbinder aan de slag te gaan, bijvoorbeeld als projectmanager. De opleiding start breed georiënteerd en zorgt voor een basiskennis van engineering. Daarna kies je voor de afstudeerrichting Duurzame energiesystemen of Industriële automatisering (smart industry).",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Ad Engineering als je een havo-, vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt. Kennis van of ervaring met digitale technieken en affiniteit met media zijn een pré.",
        "study_programme_content_general": "Je werkt veelal bij bedrijven aan projecten en je volgt workshops, masterclasses, colleges en gastlessen op school. Samen met studiegenoten vorm je een leerteam, waarin jij je eigen manier van leren ontdekt. Een studiecoach helpt je met je professionele ontwikkeling, zodat jij straks helemaal klaar bent voor een baan of vervolgstudie.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste half jaar op onze opleiding staat in het teken van het verdiepen en verbreden van jouw (technische) kennis en analytische vaardigheden. Het leuke is dat je die kennis direct kan toepassen, bijvoorbeeld in je stage. Je eerste jaar bestaat naast stages uit gastcolleges en opdrachten die je echt voor bedrijven uitvoert. Het tweede half jaar ligt de focus op samenwerken, verbinden en leidinggeven. Op school werk je in groepen samen met andere studenten aan het ontwikkelen van je kennis en vaardigheden. Vakken die onder andere aan bod komen, zijn: wiskunde; constructieleer; energieopwekking; programmeren en; technisch tekenen. Altijd met het oog op toepassingen in de praktijk.",
        "study_programme_content_year2": "In de eerste helft van het tweede jaar van onze opleiding ga je stagelopen bij een bedrijf. Daar kan je al je opgedane kennis toepassen, en praktijkgericht  verder leren. Je ontwikkelt binnen het bedrijf je persoonlijke vaardigheden en specialiseert je verder in de technieken achter de duurzame ontwikkelingen. Naast je stage is er ook tijd voor zelfstudie. Heb je vragen bij de opdrachten die je uitvoert bij de opdrachtgever? Dan kan je op school ondersteunende kennis en vaardigheden op te doen. In het laatste half jaar van de opleiding ga je volledig zelfstandig aan de slag met een afstudeerstage binnen een bedrijf.",
        "study_programme_future_jobs": "Jouw brede technische basis en sterke sociale en communicatieve vaardigheden zorgen ervoor dat je geknipt bent voor functies waarin jij de schakel bent tussen verschillende partijen, zoals junior engineer. Maar ook rollen waarin je het overzicht bewaart, zoals coördinator. **Junior engineer;** Je doet onderzoek naar technische oplossingen die onze samenleving duurzamer maken, en ondersteunt bij het bedenken en bouwen van deze technische verbeteringen. Denk aan het optimaliseren van een warmtepomp, of het aan elkaar koppelen van verschillende duurzame energievoorzieningen. Daarbij vervul je vaak een verbindende rol tussen opdrachtgevers, monteurs en projectleiders. **Projectcoördinator;** Je houdt toezicht op de uitvoering van een project waarbij je de planning, kwaliteit en veiligheid bewaakt. Je zorgt voor een optimale samenwerking tussen collega’s en andere belanghebbenden in het project, en onderhoudt contact met leveranciers en opdrachtgevers. In deze functie kun je ook als meewerkend teamleider een productie- of serviceteam aansturen. **Junior adviseur (duurzame energie);** Je helpt bepalen welke duurzame energieoplossingen geschikt zijn voor opdrachtgevers en helpt bij het uitbrengen van een advies over de installatie en ingebruikname. **Energie coördinator;** Je beheert energiesystemen van een organisatie en geeft advies over het verslimmen van energiemeters, monitoren van energieaansluitingen. Ook implementeer je in deze functie innovatieve oplossingen om gebouwen en installaties klaar te maken voor de toekomst. Je kunt aan de slag bij; Adviesbureaus in de duurzame energie; Duurzame installateurs; Overheden en bedrijven met duurzaamheidsambities.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na het afronden van de Ad Engineering niet meteen aan het werk? Dan kun je natuurlijk ook doorstuderen! Je stroomt door in het verkorte traject van een aanverwante bacheloropleiding, bijvoorbeeld de bachelor werktuigbouwkunde."
    },
    {
        "study_programme_name": "software development",
        "hogeschool": "Hogeschool Utrecht",
        "content_link": "https://www.hu.nl/voltijd-opleidingen/ad-software-development",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Amersfoort",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij in twee jaar Software developer worden? Dan is de Associate degree Software Development de opleiding voor jou! Tijdens de opleiding leer je in teamverband software te ontwikkelen, te testen en te programmeren voor bijvoorbeeld informatiesystemen en (web)applicaties. In de 2-jarige hbo-opleiding Software Development leer je om softwareontwikkelaar te worden bij verschillende bedrijven, groot en klein. De opleiding is praktijkgericht met daarbij alle vakkennis die je nodig hebt. Je leert om samen te werken in een team en te werken aan echte uitdagingen. Na het succesvol afronden van je opleiding ontvang je het diploma Associate Degree Software Development. Met dit diploma kun je doorstromen naar een voltijd of een duale bacheloropleiding HBO-ICT bij Hogeschool Utrecht.",
        "study_programme_hard_requirements": "Je kunt starten met de opleiding Ad Software Development als je een havo-, vwo- of mbo-diploma (niveau 4) hebt.",
        "study_programme_content_general": "De opleiding is opgebouwd uit een oriëntatie-, ontwikkel- en afstudeerfase. In elke fase werk en leer je naar concrete doelen rondom de terugkerende thema’s Software, User Experience (UX), Projectmanagement met Agile/Scrum en Professional Skills. De gefaseerde en thematische opbouw helpt je om je stap voor stap te ontwikkelen en complexere opdrachten voor externe opdrachtgevers en het bedrijfsleven uit te leren voeren.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste halfjaar ga je op school in teamverband met je medestudenten aan de slag in een gesimuleerde omgeving. Je leert eenvoudige applicaties te ontwikkelen vanuit de basisconcepten, zoals: imperatief programmeren (programma's worden opgesteld in de vorm van opdrachten die direct uitgevoerd kunnen worden); object georiënteerd programmeren (programma's worden opgebouwd uit met elkaar samenwerkende objecten. Aan de hand van een object creëer je een datastructuur met verschillende gegevens en methodes); testen; Agile/Scrum; UX. In het tweede halfjaar breid je deze basiskennis uit en ontwerp en ontwikkel je in teamverband complexe apps veelal voor externe opdrachtgevers. Gastsprekers uit het werkveld delen in gastcolleges hun expertise, ervaring en kijk op de wereld van software development.",
        "study_programme_content_year2": "In het eerste halfjaar ga je drie tot vier dagen per week aan de slag als junior software developer bij een bedrijf in een stage. Je volgt daarnaast voor een klein deel geplande onderwijsactiviteiten, zoals leerteambijeenkomsten en Software. Je bent nu zelf meer verantwoordelijk voor je eigen leren en richting binnen de software development wereld en bij het bedrijf waar je werkt. In het laatste halfjaar studeer je af in het bedrijfsleven, waar je als softwareontwikkelaar werkzaam zult zijn om de fijne kneepjes van het vak te leren. Je bouwt en stelt software beschikbaar die uit meerdere subsystemen bestaat, zoals bijvoorbeeld een front-end en backend met een REST-api en database. Je leert software te ontwikkelen die aansluit bij de eisen van klanten en gebruikers. Jij draagt hier zorg voor door het uitvoeren van requirementsanalyses en usability tests. Je leert in een Agile/Scrum teamverband software ontwikkelen, te beheren en te bewaken vanuit een ontwikkelstraat.",
	"study_programme_acquired_skills": "Tijdens de opleiding Ad Software Development leer je alles over wat er nodig is om software te ontwikkelen voor bijvoorbeeld informatiesystemen en (web)applicaties. Samen met een aantal studiegenoten vorm je zowel een project- als een leerteam. Je leert hoe je moet werken aan de eisen van opdrachtgevers en vertaalt deze naar software waar gebruikers enthousiast van worden. Je leert vanuit drie belangrijke concepten denken en werken: object-oriented programmeren; werken met tools waaronder DevOps; samenwerken vanuit Agile. Je leert hoe je ervoor zorgt dat de software die jij met je team creëert aansluit bij de wensen van je klanten en gebruikers. Hiervoor voer je de nodige analyses en validaties uit. Je analyseert onder andere door middel van het afnemen van interviews en het testen van je software bij de gebruiker. De software valideer je in gesprek met de opdrachtgever.",
        "study_programme_future_jobs": "De software ontwikkelaar kent verschillende specialismen. Dit zijn enkele voorbeelden van profielen in het werkveld: **Front-end developer;** Front-end developers houden zich voornamelijk bezig met de front-end van software. Front-end is het deel van de software wat de gebruiker ziet en waar hij interactie mee heeft, ook wel de User Interface (UI) genoemd. Front-end developers schrijven code die in de browser of smartphone uitgevoerd worden. Zij zorgen dat de front-end goed werkt en dat de uitvoer en bewerkingen van het systeem correct naar de gebruiker gaan. Daarnaast zorgen zij dat het visuele ontwerp van de app via alle platformen en browsers goed doorkomt. Een front-end developer werkt aan en creëert: de logica in apps; mobile apps; (web) front-ends; bots. **Back-end developer;** Een back-end developer houdt zich bezig met de achterliggende systemen en logica van de software, namelijk het deel dat de gebruikers niet waarnemen maar dat zorgt voor de juiste verwerking van de invoer. Back-end developers zorgen ervoor dat de data die de front-end aanvraagt juist aangeleverd wordt. Zij onderhouden de volledige back-end van het systeem, waaronder de interne logica en bewerkingen binnen in de applicatie, de databases, de communicatie (API's) en andere back-end processen. Vaak bevindt de back-end van een systeem zich op een (gevirtualiseerde) server, bijvoorbeeld bij een client-server opstelling. Maar zo is er ook een back-end voor lokaal uitgevoerde systemen. Een back-end developer werkt aan en creëert: grote en kleine back-end systemen; de logica in apps; API's en andere communicatiekanalen voor data; databases; bots. **Full Stack Software Developer;** Een full stack software developer is het type programmeur met verschillende vaardigheden om systemen te kunnen realiseren. Zo kan een full stack developer omgaan met verschillende technologieën op het gebied van databases, servers, en werken met cliënten. Afhankelijk van het project en wat er nodig is, kan een full stack developer programmeren voor een mobile stack, een web stack of native apps. Full-stack developers hebben verstand van vele technologieën en programmeertalen, waardoor ze overal ingezet kunnen worden. Zij specialiseren zich niet enkel op een technologie óf op de front-end of de back-end. Om deze reden zijn ze flexibel als het gaat om technologie en het toepassen van hun expertise. Een full stack developer werkt aan en creëert: grote en kleine back-end systemen; de front-end van apps; communicatie tussen front-end en back-end; databases. **Web developer;** Een web developer ontwikkelt websites en complexe webgebaseerde apps zoals webwinkels of andere online systemen (bijvoorbeeld funda.nl, 9292ov.nl of bol.com). Web Developers richten zich op het vertalen van het visuele ontwerp, dat gemaakt is door de web designer, naar een dynamische website door middel van HTML5/CSS, JavaScript en andere programmeertalen. De web developer besteedt een groot deel van zijn tijd aan het aantrekkelijk maken van de website en realiseert de lay-out en de dynamische elementen van de web UI. Zo ontstaat er een functionele website waar gebruikers op elementen kunnen klikken, bladeren etc. Je werkt vooral aan de web front-end. Sommige web developers werken ook aan de back-end van websystemen. Een web developer werkt aan en creëert: web front-ends; webwinkels; web apps; content management systemen (CMS). Je kunt aan de slag bij; ICT-bedrijven en startups; industriële bedrijven; non-profit sector zoals zorg, defensie en lokale overheden.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je na afronding van de Ad Software Development niet meteen aan het werk? dan kun je natuurlijk ook doorstuderen. Je kunt doorstromen in het verkorte traject van de voltijd bacheloropleiding HBO-ICT."
    }
]
