[
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/bouwkunde-almere",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Zwolle, Almere",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De hbo-opleiding Bouwkunde is een technische én creatieve opleiding. Je start met kennisvakken om de theoretische basis onder de knie te krijgen. Ook ga je aan de slag met modeleren. Een mooie mix van leren, creëren en doen! Als jij door een stad loopt, valt het jou dan op dat er gebouwen staan in vele stijlen? En uit uiteenlopende periodes? En krijg jij ook spontane ideeën over renovaties als je langs een oud en vervallen pand loopt? Ben je altijd aan het schetsen of bouw je urenlang de allermooiste bouwwerken in games? Bij deze opleiding in Almere ben je vanaf dag één bezig met de gebouwde wereld om je heen. Bouw jij mee? Bij de opleiding Bouwkunde leer je alles over bouwmaterialen, het ontwerpen en uitvoeren van gebouwen en het berekenen van constructies. Je leert ook rekening houden met de omgeving waarin een gebouw staat; altijd door een duurzame bril. Dat leer je niet alleen vanuit de boeken. Daarom ga je op excursies en werk je regelmatig in de praktijkruimte op de campus. We hebben een laboratorium voor hout en beton en een maquetteatelier waarbij je met de nieuwste technieken werkt. Stroop je mouwen maar op!",
        "study_programme_content_general": "Bouw mee aan de toekomst! Los complexe opgaven op met de unieke combinatie van techniek, architectuur, management, creatieve en sociale vaardigheden.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van jouw hbo-opleiding Bouwkunde in Almere leg je een goede technische basis. Je krijgt volop ruimte om je eigen creativiteit te ontwikkelen. Techniek, ontwerpen, innoveren en duurzaamheid staan hierbij centraal. Je werkt aan verschillende praktijkgerelateerde projecten tijdens je studie. Zo ontdek je in dit eerste jaar al waar je goed in bent en wat je leuk vindt. Bouwproces: Ontwerpen, organiseren, oplossen – bij bouwen komt veel kijken. In dit jaar doorloop je het hele bouwproces aan de hand van het Bouw Informatie Model (BIM). Dit super gedetailleerde 3D-model is dé manier van werken in de bouw. Je gebruikt dit model tijdens alle fases van een project, van het eerste ontwerp tot en met de oplevering van het pand. Het is daarom belangrijk dat alle mensen die aan het project werken het model begrijpen. Zo worden er geen bouwfouten gemaakt. Samen met je medestudenten vervul jij alle rollen die er zijn in een bouwteam, zoals architect, aannemer of bouwfysisch adviseur. Zo leer je elk specialisme goed kennen en ervaar je wat er allemaal komt kijken bij het van A tot Z uitvoeren van een bouwproject. Je leert dus ook hoe je samenwerkt en communiceert. Bouwen doe je niet alleen! Rollen in het bouwteam: Samen met je medestudenten vervul jij alle rollen die er zijn in een bouwteam. Denk aan architect, aannemer of bouwfysisch adviseur. Zo leer je elk specialisme goed kennen en ervaar je wat er allemaal komt kijken bij het van A tot Z uitvoeren van een bouwproject. Je leert dus ook hoe je samenwerkt en communiceert. Bouwen doe je niet alleen! Projecten: Tijdens deze opleiding krijg je technische vakken als constructieleer, bouwfysica en bouwtechniek. Ook leer je hoe je gebouwen ontwerpt, uitwerkt en realiseert via maquettebouw en 3D-modelleren. Met de opgedane kennis ga je bestaande bouwwerken analyseren. Welke technieken en materialen zijn er gebruikt en welke impact heeft het gebouw op de omgeving? Ook werk je een ontwerp uit om je eigen huis duurzamer te maken. Hierbij let je goed op de materiaalkeuze en manieren om energie te besparen. Doorstroomnorm: Bij deze opleiding krijg je aan het eind van het eerste studiejaar geen bindend studieadvies, maar je moet wel 50 studiepunten halen om met jaar 2 te mogen starten. Haal je deze studiepunten niet, dan hoef je de opleiding niet te verlaten, maar maak je afspraken over hoe je eerst de ontbrekende punten wilt/moet behalen.",
        "study_programme_content_year2": "In het eerste jaar van jouw hbo-opleiding Bouwkunde in Almere leg je een goede technische basis. Je krijgt volop ruimte om je eigen creativiteit te ontwikkelen. Techniek, ontwerpen, innoveren en duurzaamheid staan hierbij centraal. Je werkt aan verschillende praktijkgerelateerde projecten tijdens je studie. Zo ontdek je in dit eerste jaar al waar je goed in bent en wat je leuk vindt. Bouwproces: Ontwerpen, organiseren, oplossen – bij bouwen komt veel kijken. In dit jaar doorloop je het hele bouwproces aan de hand van het Bouw Informatie Model (BIM). Dit super gedetailleerde 3D-model is dé manier van werken in de bouw. Je gebruikt dit model tijdens alle fases van een project, van het eerste ontwerp tot en met de oplevering van het pand. Het is daarom belangrijk dat alle mensen die aan het project werken het model begrijpen. Zo worden er geen bouwfouten gemaakt. Samen met je medestudenten vervul jij alle rollen die er zijn in een bouwteam, zoals architect, aannemer of bouwfysisch adviseur. Zo leer je elk specialisme goed kennen en ervaar je wat er allemaal komt kijken bij het van A tot Z uitvoeren van een bouwproject. Je leert dus ook hoe je samenwerkt en communiceert. Bouwen doe je niet alleen! Rollen in het bouwteam: Samen met je medestudenten vervul jij alle rollen die er zijn in een bouwteam. Denk aan architect, aannemer of bouwfysisch adviseur. Zo leer je elk specialisme goed kennen en ervaar je wat er allemaal komt kijken bij het van A tot Z uitvoeren van een bouwproject. Je leert dus ook hoe je samenwerkt en communiceert. Bouwen doe je niet alleen! Projecten: Tijdens deze opleiding krijg je technische vakken als constructieleer, bouwfysica en bouwtechniek. Ook leer je hoe je gebouwen ontwerpt, uitwerkt en realiseert via maquettebouw en 3D-modelleren. Met de opgedane kennis ga je bestaande bouwwerken analyseren. Welke technieken en materialen zijn er gebruikt en welke impact heeft het gebouw op de omgeving? Ook werk je een ontwerp uit om je eigen huis duurzamer te maken. Hierbij let je goed op de materiaalkeuze en manieren om energie te besparen. Doorstroomnorm: Bij deze opleiding krijg je aan het eind van het eerste studiejaar geen bindend studieadvies, maar je moet wel 50 studiepunten halen om met jaar 2 te mogen starten. Haal je deze studiepunten niet, dan hoef je de opleiding niet te verlaten, maar maak je afspraken over hoe je eerst de ontbrekende punten wilt/moet behalen.",
        "study_programme_content_year3": "Comakerships: In het derde en vierde jaar staan er Comakerships op je rooster. Dit zijn opdrachten die je uitvoert voor echte opdrachtgevers. In het derde jaar ga je aan de slag met een Comakership Specialisatie en verbreding. In het vierde jaar doe je een Comakership Onderzoek en tot slot het Comakership Afstuderen. Voorbeelden van Comakerships zijn: ontwikkeling van een 3D-ontwerp van een duurzaam kantoorgebouw; advies geven aan een architectenbureau over duurzaam bouwen; bouwplan voor de uit pallets bestaande Spiral Tower, een 9,5 meter hoge toren op de Esplanade in Almere; onderzoek bij een metaalbedrijf welk metaalsoort geschikt is voor de fietsenstalling bij het station Almere Poort; onderzoek naar de optimale bouwmethodiek van de entree van een ziekenhuis; onderzoek naar de herbestemming van de bibliotheek in Almere Haven. Studeren in het buitenland: ervaring opdoen in het buitenland? Dat kan ook! Windesheim heeft afspraken met zo’n 250 hogescholen en universiteiten over de hele wereld. Zo hebben studenten al minors gevolgd in de Verenigde Staten, Groot-Brittannië, Turkije, Cambodja, Curaçao en Aruba. Ook is het mogelijk om een Comakership te doen in het buitenland.",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste jaar is het tijd om je vaardigheden naar een hoger niveau te tillen. Je volgt bijvoorbeeld de vrije module Verdiepend onderwijs. Met je medestudenten bepaal je in welk specifiek onderwerp jullie je dan willen gaan verdiepen. Je zoekt samen naar alle nodige informatie, organiseert excursies en gastcolleges. Afstuderen: dit is hét moment waarop je laat zien dat je op hbo-niveau kunt analyseren, ontwerpen, adviseren en realiseren. Je voert zelfstandig een opdracht uit voor een organisatie die bij je past. Ga je voor duurzaamheid, creativiteit of de uitvoerende bouw? Jij mag kiezen! Voorbeelden van opdrachten zijn: Design - transformatie van een schoolgebouw naar opvang voor gezinnen, ontwerp uitkijktorens voor de Oostvaardersplassen, blockchain in de bouw en vastgoedsector; Build - kwaliteitsborging in de bouw, bouwen zonder bouwafval, BIM op de bouwplaats; Maintain - labeltransitie voor gestapelde woningbouw in de huursector, nul op de meter door renovatie van appartementen, onderzoeksmethoden voor het opstellen van een transitievisie warmte op lokaal stedelijk niveau. Begeleiding en diploma: uiteraard hoef je het afstuderen bij ons niet helemaal alleen te doen. Vanuit zowel de opleiding als de opdrachtgever krijg je een begeleider met wie je kunt sparren. Zijn jij, jouw begeleider en de opdrachtgever tevreden? Dan ben je afgestudeerd en mag je jezelf Bachelor of Science noemen!",
        "study_programme_future_jobs": "Na jouw studie ben jij expert op het gebied van (duurzame) ontwikkeling, voorbereiding en realisatie van een bouwproject. Je kunt het verschil maken op kleine schaal, bijvoorbeeld in de woningbouw of bij renovaties. Of misschien richt jij straks complete woonwijken in. Met jouw praktijkervaring én het specialisme dat je kiest, zijn er veel banen waarin je je kunt ontwikkelen. Wat dacht je van: opzichter of projectleider, werkvoorbereider, 3D-modelleur, bouwkundig tekenaar, bouwtechnisch adviseur? Jij kunt na je hbo-opleiding Bouwkunde bij veel verschillende organisaties aan de slag, zoals bij een architectenbureau, een adviesbureau, een aannemersbedrijf, een woningcorporatie, de overheid. Maar ook bedrijven als ziekenhuizen, winkelketens en de brandweer vragen om bouwkundig medewerkers. Voor hoogopgeleide bouwkundigen is de kans op het vinden van een goede baan na hun opleiding momenteel hoog. Dit geldt vooral in de uitvoerende bouw. Het merendeel van de afstudeerders gaat zelfs aan de slag bij het bedrijf waar ze hun afstudeerproject deden. Liever de commerciële kant op? Ook een carrière als makelaar of belegger is mogelijk. Genoeg opties dus na je studie om volop te gaan bouwen aan je toekomst!",
        "study_programme_future_studies": "De smaak te pakken na de opleiding Bouwkunde? Studeer door en ga voor een universitaire master! Je kunt al tijdens je studie óf erna een premaster volgen. Daarna start je bij de TU Delft of TU Eindhoven. Check www.studiekeuze123.nl om te zien waar je zo’n master volgt. Je kunt ook nog naar de Academie van Bouwkunst, in Groningen, Rotterdam, Amsterdam of Arnhem. Alvast een voorzetje van ons voor na je hbo-studie: Master Architectuur, Master Construction Management and Engineering, Deeltijdopleiding Beton en Staal (HTI), Lerarenopleiding via Kopopleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "civiele techniek",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/civiele-techniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Zwolle",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Met de opleiding Civiele Techniek zorg je voor een leefomgeving die veilig, begaanbaar en comfortabel is. In de civiele techniek, ook wel Grond-, Weg- en Waterbouw genoemd, werk je bijvoorbeeld aan bruggen, wegen, dijken en spoorwegen. Je leert hoe je constructies ontwerpt, berekent, voorbereid, realiseert en onderhoud. Naast technische kennis, leer je omgaan met bouwprocessen, omgevingsbelangen en nieuwe ontwikkelingen. Jij zorgt er straks voor dat wij in Nederland droge voeten houden en profiteren van een toekomstbestendige infrastructuur. En deze kennis en vaardigheden kun je natuurlijk ook in het buitenland in praktijk brengen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar krijg je een goed beeld van het brede civiele vakgebied. Je komt erachter of je het vakgebied echt interessant vindt en of de studie bij je past. Je gaat meteen aan de slag met praktijkprojecten. Hierdoor krijg je een goed beeld van de verschillende richtingen in het werkveld. Tijdens de colleges maak je kennis met alle aspecten van de grond-, weg- en waterbouw. Je ontwerpt oplossingen en rekent aan sterkte en stabiliteit van constructies. Je verdiept je in de uitvoering van bouwprojecten en werkt aan je communicatieve vaardigheden. Niet onbelangrijk, want in de civiele techniek werk je altijd samen met professionals uit verschillende disciplines. Dijken, wegen of bruggen bouwen doe je nooit alleen! Regelmatig ga je op excursie naar spraakmakende projecten en krijg je gastlessen van experts uit het vakgebied. De theorie uit colleges pas je toe in practicumopdrachten. Denk aan proeven met onder andere asfalt, beton en water die je in ons laboratorium uitvoert. Ook leer je in het eerste jaar werken met tekenprogramma’s zoals AutoCAD (2D) en Revit (3D). We willen graag dat je na 4 jaar je studie afrondt. Daarom krijg je aan het eind van je eerste jaar een studieadvies. Bij een positief advies kun je door naar het tweede jaar. Haal je minder dan 50 van de 60 studiepunten? Dan krijg je een negatief advies en moet je stoppen met deze opleiding. Je mag vervolgens wel starten met een andere opleiding binnen Windesheim of met dezelfde opleiding bij een andere instelling.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar breid je je technische kennis uit. Je verdiept je in vakken zoals Mechanica, Waterbouwkunde en Wegenbouwkunde. Ook leer je meer over het werken in bouworganisaties. Jouw plek in het werkveld staat centraal. We laten je kennismaken met veel verschillende bedrijven. In het derde jaar loop je een halfjaar tot een jaar stage. Zo verken je welke kant je op wilt binnen de Civiele Techniek. Je start het tweede jaar met een meeloopstage. Door de excursies, gastcolleges en het contact met bedrijven ontdek je welk deel van het vakgebied je het meest interesseert. Zo kun je bijvoorbeeld viaducten ontwerpen, wegen aanleggen, het spoor verbeteren, waterzuiveringen bouwen, nieuwe oplossingen bedenken voor een stijgende zeespiegel of een bijdrage leveren binnen de energietransitie. Met medestudenten voer je laboratorium- en praktijkopdrachten uit zoals het beproeven van verschillende soorten materialen. Je leert wat er allemaal komt kijken bij de voorbereiding van projecten, zoals contractvormen, financiële doorrekening en planning. Naast de verdiepende vakken ontdek je de toegevoegde waarde van algemene vakken als statistiek en onderzoek binnen de civiele techniek. Zo krijg je een goed beeld van wat het werkveld vraagt en de ontwikkelingen daarin, ook voor de toekomst. Het derde jaar staat volledig in het teken van het achterhalen waar jouw interesses liggen. Je gaat één of twee keer een half jaar stage lopen bij een aannemer, ingenieursbureau of overheidsorganisatie. Daar werk je binnen het bedrijf mee als volwaardig werknemer. De geleerde theorie kun je in de praktijk toepassen en aanscherpen. In plaats van een tweede stage is het ook mogelijk om een minor te volgen bij een andere hogeschool. Of ga voor een pre-master.",
        "study_programme_content_year3": "In het tweede jaar breid je je technische kennis uit. Je verdiept je in vakken zoals Mechanica, Waterbouwkunde en Wegenbouwkunde. Ook leer je meer over het werken in bouworganisaties. Jouw plek in het werkveld staat centraal. We laten je kennismaken met veel verschillende bedrijven. In het derde jaar loop je een halfjaar tot een jaar stage. Zo verken je welke kant je op wilt binnen de Civiele Techniek. Je start het tweede jaar met een meeloopstage. Door de excursies, gastcolleges en het contact met bedrijven ontdek je welk deel van het vakgebied je het meest interesseert. Zo kun je bijvoorbeeld viaducten ontwerpen, wegen aanleggen, het spoor verbeteren, waterzuiveringen bouwen, nieuwe oplossingen bedenken voor een stijgende zeespiegel of een bijdrage leveren binnen de energietransitie. Met medestudenten voer je laboratorium- en praktijkopdrachten uit zoals het beproeven van verschillende soorten materialen. Je leert wat er allemaal komt kijken bij de voorbereiding van projecten, zoals contractvormen, financiële doorrekening en planning. Naast de verdiepende vakken ontdek je de toegevoegde waarde van algemene vakken als statistiek en onderzoek binnen de civiele techniek. Zo krijg je een goed beeld van wat het werkveld vraagt en de ontwikkelingen daarin, ook voor de toekomst. Het derde jaar staat volledig in het teken van het achterhalen waar jouw interesses liggen. Je gaat één of twee keer een half jaar stage lopen bij een aannemer, ingenieursbureau of overheidsorganisatie. Daar werk je binnen het bedrijf mee als volwaardig werknemer. De geleerde theorie kun je in de praktijk toepassen en aanscherpen. In plaats van een tweede stage is het ook mogelijk om een minor te volgen bij een andere hogeschool. Of ga voor een pre-master.",
        "study_programme_content_year4": "In het laatste jaar kies je in het eerste semester twee mini-minors. Zo kun je je kennis verder specialiseren of juist verbreden. Binnen onze opleiding is er keuze uit een ruim aanbod minoren. Denk aan Betonconstructies, Watermanagement, Waterbouwkunde, Duurzame Constructies, Future Cities, Verkeerstechniek en Bedrijfskunde. Benieuwd naar waar je mee aan de slag kan gaan in de minor Future Cities? In deze video zie je de uitkomst van één van de projecten. Je sluit de opleiding Civiele Techniek af met een afstudeeronderzoek. Dit is een soort meesterproef waarmee jij laat zien wat je hebt geleerd en waarmee je het werkveld verder brengt. Je kunt bijvoorbeeld onderzoek doen naar 3D geprinte bruggen van beton, de CO₂-uitstoot van wegprojecten of de impact van klimaatverandering op het stedelijk waterbeheer. Na succesvolle afronding mag je jezelf Bachelor of Science noemen!",
        "study_programme_future_jobs": "Je kunt veel kanten uit met je diploma. Een werkvoorbereider doet heel ander werk dan een ontwerper. En werk van een constructeur? Niet te vergelijken met het werk van een BIM-modelleur. Hieronder een greep uit je opties: Constructeur, Uitvoerder, Werkvoorbereider, 2D/3D Tekenaar/ontwerper, Projectcoördinator/projectorganisator, Projectleider, BIM-modelleur, Ontwerpleider, Omgevingsmanager, Contractmanager. Het werkveld staat te springen om Civiele Ingenieurs! Als civiel ingenieur kun je aan de slag bij heel veel bedrijven en organisaties. Denk aan overheidsinstanties, ingenieursbureaus of aannemers. Als beginnend ingenieur kun je nog heel veel kanten op. Het ligt er maar net aan waar je eigen interesses liggen. Je wordt na je hbo-studie bijvoorbeeld werkvoorbereider bij een aannemer of ontwerper bij een ingenieursbureau. Doorgroeimogelijkheden zijn er volop. Je wordt na een aantal jaren werkervaring wellicht uitvoerder, omgevingsmanager, projectcoördinator of BIM-modelleur.",
        "study_programme_future_studies": "De smaak te pakken na Civiele Techniek? Studeer door en ga bijvoorbeeld voor een lerarenopleiding of een universitaire master! Check www.studiekeuze123.nl om te zien waar je zo’n master volgt. Alvast een voorzetje van ons voor na je hbo-studie: Master Hydraulic Engineering, Master Watermanagement, Master Structural Engineering, Master Construction Management and Engineering, Master Transport and Planning, Master Geo-Engineering, Lerarenopleiding via Kopopleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "elektrotechniek",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/elektrotechniek",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Zwolle",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Nederland draait op techniek. Denk maar eens aan het inchecken met je ov-chipkaart, het draadloos opladen van jouw smartphone, windmolens, zonnepanelen en elektrische auto’s. Tijdens de opleiding Elektrotechniek in Zwolle leer je hoe je elektrotechnische apparaten en systemen onderzoekt, ontwerpt en produceert. Passen de woorden creativiteit, duurzaamheid en innovatie bij jou? Ga dan de uitdaging aan en draag straks volop bij aan de razendsnelle ontwikkelingen in de techniek.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding Elektrotechniek leg je een stevig fundament voor het vervolg van jouw studie. Je leert belangrijke basisvaardigheden: dingen die je als elektrotechnicus echt moet kunnen. Op jouw rooster staan allerlei technische vakken, zoals digitale techniek, analoge techniek, programmeren en netwerktheorie. Maar ook meer algemene vakken zoals Engels, Nederlands, natuurkunde en wiskunde staan op het programma. Praktijkopdracht: slimme meter. Je krijgt niet alleen theorie. Je gaat ook meteen aan de slag in de praktijk. Zo ontwerp, maak en test je bijvoorbeeld in het eerste semester een digitale schakeling om de slimme energiemeter uit te lezen. Direct een kijkje in de keuken van techniek dus! Samenwerken in DriveXchange. Samen met andere techniekstudenten ontwerp je in het tweede semester van het eerste jaar een robot. Vervolgens bouw je daar een prototype van. Als elektrotechnicus ben jij verantwoordelijk voor alle hardware en de software van jullie robot. Je leert van alles over sensoren, motoren en accu’s en natuurlijk leer je programmeren. Het project wordt afgesloten met een finale. Maakt jouw team de beste robot? Bindend studieadvies. We willen graag dat je na 4 jaar je studie afrondt. Daarom krijg je aan het eind van je eerste jaar een studieadvies. Bij een positief advies kun je door naar het tweede jaar. Haal je minder dan 50 van de 60 studiepunten? Dan krijg je een negatief advies en moet je stoppen met deze opleiding. Je mag vervolgens wel starten met een andere opleiding binnen Windesheim of met dezelfde opleiding bij een andere instelling.",
        "study_programme_content_year2": "In het eerste semester van het tweede jaar staan er meerdere vakken op je rooster. Daarna bepaal je jouw studieroute: technische verdieping of juist verbreding van je kennis. Enige wat vast staat is dat je minimaal twee semesters werkt aan elektrotechnische verdieping. Technische kennis. In het eerste semester van het tweede jaar krijg je technische vakken, zoals: systeemkunde, regeltechniek, energietechniek en communicatietechniek. Deze kennis pas je meteen toe bij het project Ingenieursbureau. Project Ingenieursbureau. In het eerste semester ontwerp en bouw je met twee of drie medestudenten een prototype. Je mag zelf een opdracht aandragen, maar je kunt ook kiezen uit opdrachten die school of bedrijven aanbieden. Wat denk je van een zwevende lamp, een mini-segway of een webserver voor een energiemeter? Je maakt gebruik van alle voorzieningen die wij hebben: printplaatfabricage, SMD-soldeerapparatuur en 3D-printers. Laat zien dat je een echt product kunt maken! Samenwerken met andere opleidingen. Tijdens de bedrijfsprojectweek werk je met studenten Werktuigbouwkunde, Technische Bedrijfskunde en Industrieel Product Ontwerpen aan een opdracht voor een bedrijf. Zo leer jij hoe je samenwerkt met andere disciplines en hoe je zo'n bedrijfsopdracht aanpakt. Voorbeelden zijn: 3D-printen van een elektromotor en het optimaal indelen van een nieuw te bouwen fabriek. Jouw studieroute bij de opleiding Elektrotechniek. Vanaf het tweede semester van het tweede studiejaar stel je je eigen studieroute samen. Je kiest in ieder geval twee verdiepende semesters. Daarnaast kun je nog kiezen voor onderwijs buiten de opleiding of bij een andere hogeschool. Of kies je voor een (buitenlandse) stage of voor een premaster? De verdiepende semesters bij Elektrotechniek zijn: Embedded and Wireless Systems, Electrical Energy Engineer, Fabriek van de Toekomst en Electronics. Embedded and Wireless Systems. Je leert hardware en software maken voor systemen met een ingebouwde computer die op hun eigen manier ‘intelligent’ zijn. Denk aan: de technologische hoogstandjes in de moderne smartphones, de steeds betere pacemakers en gehoorapparaten, besturingssystemen voor vliegtuigen en het groeiende aantal systemen dat je in auto’s vindt zoals adaptive cruisecontrol en parkeersensoren. Electrical Energy Engineer. Een stabiele energievoorziening wordt steeds complexer doordat de vraag naar elektriciteit toeneemt (elektrisch vervoer, warmtepompen, etc.) en het aanbod van elektriciteit steeds meer afhankelijk wordt van weersinvloeden. Je leert over opslag van energie, beveiliging van de elektriciteitsnetten en balanshandhaving middels de vermogens-/frequentiebalans. Fabriek van de Toekomst. Je leert industriële hardware zoals PLC’s en robots programmeren. Hiermee kan jij met slimme besturingen machines en robots efficiënter maken. Zo wordt uiteindelijk een productieproces goedkoper of nauwkeuriger. Leuk feitje: deze minor vindt grotendeels plaats bij Perron038 in Zwolle. Dit is de plek voor de innovatieve maakindustrie in de regio. Deze video geeft meer uitleg over de minor Fabriek van de Toekomst. Electronics. Door gebruik te maken van analoge elektronica leer je een product ontwerpen en realiseren. Denk hierbij aan de besturing van een zware elektromotor of een audioversterker.",
        "study_programme_content_year3": "In het eerste semester van het tweede jaar staan er meerdere vakken op je rooster. Daarna bepaal je jouw studieroute: technische verdieping of juist verbreding van je kennis. Enige wat vast staat is dat je minimaal twee semesters werkt aan elektrotechnische verdieping. Technische kennis. In het eerste semester van het tweede jaar krijg je technische vakken, zoals: systeemkunde, regeltechniek, energietechniek en communicatietechniek. Deze kennis pas je meteen toe bij het project Ingenieursbureau. Project Ingenieursbureau. In het eerste semester ontwerp en bouw je met twee of drie medestudenten een prototype. Je mag zelf een opdracht aandragen, maar je kunt ook kiezen uit opdrachten die school of bedrijven aanbieden. Wat denk je van een zwevende lamp, een mini-segway of een webserver voor een energiemeter? Je maakt gebruik van alle voorzieningen die wij hebben: printplaatfabricage, SMD-soldeerapparatuur en 3D-printers. Laat zien dat je een echt product kunt maken! Samenwerken met andere opleidingen. Tijdens de bedrijfsprojectweek werk je met studenten Werktuigbouwkunde, Technische Bedrijfskunde en Industrieel Product Ontwerpen aan een opdracht voor een bedrijf. Zo leer jij hoe je samenwerkt met andere disciplines en hoe je zo'n bedrijfsopdracht aanpakt. Voorbeelden zijn: 3D-printen van een elektromotor en het optimaal indelen van een nieuw te bouwen fabriek. Jouw studieroute bij de opleiding Elektrotechniek. Vanaf het tweede semester van het tweede studiejaar stel je je eigen studieroute samen. Je kiest in ieder geval twee verdiepende semesters. Daarnaast kun je nog kiezen voor onderwijs buiten de opleiding of bij een andere hogeschool. Of kies je voor een (buitenlandse) stage of voor een premaster? De verdiepende semesters bij Elektrotechniek zijn: Embedded and Wireless Systems, Electrical Energy Engineer, Fabriek van de Toekomst en Electronics. Embedded and Wireless Systems. Je leert hardware en software maken voor systemen met een ingebouwde computer die op hun eigen manier ‘intelligent’ zijn. Denk aan: de technologische hoogstandjes in de moderne smartphones, de steeds betere pacemakers en gehoorapparaten, besturingssystemen voor vliegtuigen en het groeiende aantal systemen dat je in auto’s vindt zoals adaptive cruisecontrol en parkeersensoren. Electrical Energy Engineer. Een stabiele energievoorziening wordt steeds complexer doordat de vraag naar elektriciteit toeneemt (elektrisch vervoer, warmtepompen, etc.) en het aanbod van elektriciteit steeds meer afhankelijk wordt van weersinvloeden. Je leert over opslag van energie, beveiliging van de elektriciteitsnetten en balanshandhaving middels de vermogens-/frequentiebalans. Fabriek van de Toekomst. Je leert industriële hardware zoals PLC’s en robots programmeren. Hiermee kan jij met slimme besturingen machines en robots efficiënter maken. Zo wordt uiteindelijk een productieproces goedkoper of nauwkeuriger. Leuk feitje: deze minor vindt grotendeels plaats bij Perron038 in Zwolle. Dit is de plek voor de innovatieve maakindustrie in de regio. Deze video geeft meer uitleg over de minor Fabriek van de Toekomst. Electronics. Door gebruik te maken van analoge elektronica leer je een product ontwerpen en realiseren. Denk hierbij aan de besturing van een zware elektromotor of een audioversterker.",
        "study_programme_content_year4": "Het afstudeerproject is het sluitstuk van de opleiding. Je voert 20 weken lang zelfstandig een opdracht uit bij een bedrijf. Naast een eindverslag waarin je al je werkzaamheden vastlegt, presenteer en verdedig je jouw afgeronde project tijdens een afstudeerzitting. Bewijs maar dat je een echte elektrotechnicus bent! Heb jij het afstuderen met succes afgerond en heb je alle vakken gehaald? Dan heb je dat felbegeerde diploma Elektrotechniek verdiend en mag jij je Bachelor of Science noemen! Voorbeelden van afstudeeropdrachten: Onderzoek naar modulaire industriële software, waardoor machines sneller kunnen worden opgeleverd; Ontwerpen en maken van een nieuw soort meetmodule voor speciale weerstandsmetingen.",
        "study_programme_future_jobs": "Wat denk je van een baan in de embedded technologie, energietechniek of industriële automatisering? Denk aan functies bij energiebedrijven waar je alternatieven voor gas zoekt, of bij een bedrijf waar je medische apparatuur (zoals een apparaat voor ademanalyse) ontwikkelt. Een paar opties: Software engineer; Ontwikkelaar van hardware; Projectleider bij een grote installateur; Ontwerper van distributienetten; Werkvoorbereider; Robotprogrammeur. De huidige arbeidsmarkt schreeuwt meer dan ooit om hoogopgeleide mensen met technische kennis en skills. Met een hbo-diploma in Elektrotechniek op zak, openen zich direct talloze carrièremogelijkheden. Onze opleiding bereidt je voor op een dynamisch werkveld, waar jouw Elektrotechniek diploma de sleutel is tot succes. Ga bijvoorbeeld voor een functie als duurzame energie specialist en richt je op hernieuwbare energiebronnen. Of speel als medische elektronica ingenieur een cruciale rol bij het ontwikkelen van geavanceerde medische apparatuur. Denk hierbij aan MRI-scanners, röntgenmachines en draagbare medische devices. Liever als embedded systems engineer aan de slag? Dan werk je aan het ontwerp en de ontwikkeling van ingebedde systemen, zoals microcontrollers en IoT-apparaten. Je programmeert deze systemen om specifieke taken uit te voeren. De wereld van Elektrotechniek biedt een breed scala aan mogelijkheden. Hierbij kan jouw expertise een directe impact hebben op technologische vooruitgang en maatschappelijke ontwikkeling.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je doorstuderen na de opleiding Elektrotechniek? Kies bijvoorbeeld voor een lerarenopleiding of een (universitaire) master! Check www.studiekeuze123.nl om te zien waar je zo’n master volgt. Wil je lesgeven in jouw vakgebied? Met de Lerarenopleiding via Kopopleiding kun je in één jaar tijd je tweedegraads lesbevoegdheid halen. Mogelijke masters zijn: Master Electrical Engineering; Master Embedded Systems; Master Sustainable Energy Technology; Lerarenopleiding via Kopopleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/engineering",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Almere",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Met de hbo-opleiding Engineering in Almere combineer je technologie, creativiteit en ondernemen om tot slimme technische oplossingen te komen. Raceauto’s, drones en zelfs je fiets, ze zijn allemaal bedacht door Engineers. Wil jij een duurzaam energiesysteem ontwerpen? Een levensreddende zorgrobot maken? Of ondernemer worden met je eigen vernieuwende product? Dan is Engineering iets voor jou. De opleidingen Industrieel Product Ontwerpen en Werktuigbouwkunde zijn in Almere samengevoegd tot de bachelor Engineering. Na een breed basisjaar kies je in jaar twee voor één van de twee leerroutes: Design Engineering of Technical Engineering. In jaar drie en vier krijg je veel ruimte om je eigen studiekeuzes te maken. Wil je een breed opgeleide engineer worden met kennis van ontwerp, techniek én ondernemen? Of juist een specialist op een interessant werkveld? Het kan binnen deze opleiding!",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding Engineering in Almere leg je een brede technische, creatieve en bedrijfskundige basis. Technologie, ontwerpen, innovatie en ondernemen staan centraal. Zo ontdek je waar je goed in bent en wat je leuk vindt. Je kiest aan het eind van dit jaar een richting die bij jou past. Wat je ook kiest, praktijkervaring staat bij ons voorop. Tijdens je hele studie werk je met én voor bedrijven. Van idee tot product op de markt. In het eerste jaar loop je het gehele ontwerpproces door: van vraag tot en met het realiseren van het product. Je wordt hierbij ondersteund met lessen die passen bij het project. Samen met medestudenten bedenk je een product dat bijdraagt aan het oplossen van een probleem. Je leert wat er allemaal bij komt kijken om van een idee een verkoopbaar product te maken. Je onderzoekt wat de gebruiker nodig heeft en hoe het product technisch gemaakt kan worden. Daarna maak je prototypes met onder andere 3D-printers. Je bevindingen werk je uit in een plan. Daarin leg je uit hoe je het product in de markt wilt zetten. Vakken Engineering. Je bent veel bezig met ontwerpprojecten. Om tot goede oplossingen te komen, moet je als engineer kunnen rekenen. Daarom krijg je vakken als mechanica en sterkteleer. Ook moet je weten hoe je een product of machine kan maken. Je krijgt modules over bijvoorbeeld: Materialen en Productietechnieken; CAD tekenen; Werkplaatstechniek. Wanneer je een innovatief product ontwikkelt, is het belangrijk dat je het onder de aandacht brengt bij de juiste doelgroep. Je leert daarom ook marketingplannen maken en goed communiceren. Bindend studieadvies. We willen graag dat je na 4 jaar je studie afrondt. Daarom krijg je aan het eind van je eerste jaar een studieadvies. Bij een positief advies kun je door naar het tweede jaar. Haal je minder dan 50 van de 60 studiepunten? Dan krijg je een negatief advies en moet je stoppen met deze opleiding. Je mag vervolgens wel starten met een andere opleiding binnen Windesheim of met dezelfde opleiding bij een andere instelling.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar kies je een richting: Design Engineering of Technical Engineering. Design Engineering. Hoe gaat een consument om met een product? Je ontwerpt een product en je kijkt goed hoe de gebruiker ermee om wil gaan. Daarbij houd je rekening met vormgeving, techniek, ergonomie en productdetaillering. Je krijgt alle ruimte om je creativiteit te gebruiken en je ontwikkelt je hand- en computertekenen. In het tweede jaar werk je ook aan een ontwerpopdracht voor een echte opdrachtgever. Voorbeelden van ontwerpopdrachten: Een straatpaaltje voor Almere; Buitenspeeltoestellen. Technical Engineering. Hoe maak je een product? Hoe zitten machines in elkaar en hoe werken ze? Bij Technical Engineering leer je problemen te bekijken door de mechanische bril van een werktuigbouwer. Je verdiept je verder in mechanica, regeltechniek en energietechniek. Tijdens de ontwerpprojecten ontwikkel je passende oplossingen voor echte opdrachtgevers. Daarnaast ga je aan de slag met: Smart Systems (het toepassen van automatisering) en Operational Excellence (het optimaliseren van productieprocessen).",
        "study_programme_content_year3": "Jaar 3: Stage en minor. Wat jij wilt leren is leidend. Je kiest je eigen stageplek en minor. Met een minor kun je je verdiepen of juist verbreden. Dit kan bij ons, buiten je opleiding om, of bij een andere hogeschool. Voorbeelden van minors: Composieten, Duurzaam Innoveren of De Fabriek van de Toekomst.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar is het tijd om je vaardigheden naar een hoger niveau te tillen. Na het volgen van een technische keuzeminor ga je aan de slag met je afstudeerproject. Afstuderen. Dit is het moment waarop je aan ons laat zien dat je op hbo-niveau kunt: onderzoeken; analyseren; ontwerpen; adviseren; realiseren; beheren. Je voert zelfstandig een opdracht uit voor een bedrijf dat goed bij je past. Onze studenten studeerden eerder af op onderwerpen als: Het ontwikkelen van een gevelpaneel geïnspireerd op de natuur bij BiomimicryNL; Het vinden van een oplossing voor een probleem met olienevel in een fabriek; Het ontwerpen van laadpalen met duurzamere materialen. Bachelor of Science. Afstuderen doe je zelfstandig, maar vanuit de opleiding en opdrachtgever krijg je een begeleider met wie je kunt sparren. Na succesvolle afronding van de opleiding verdien je de titel Bachelor of Science.",
        "study_programme_future_jobs": "Er is veel vraag naar creatieve en ondernemende Engineers. Met je brede technische kennis kan je in projecten samenwerken met mensen in verschillende vakgebieden. Door jouw praktijkervaring ben je in staat om creatieve oplossingen te vinden voor uiteenlopende vraagstukken. Met het specialisme dat je in de opleiding hebt gekozen, zijn er verschillende beroepen waarin je je kunt ontwikkelen. Hieronder een aantal mogelijkheden: Project Engineer bij een Ingenieursbureau; Productdesigner bij een Ontwerpbureau; Ondernemer van jouw eigen productidee; Mechanical Engineer of Constructeur van protheses, windmolens of fietsen; Manager van een project, product of proces; Sales Engineer voor de verkoop van technisch innovatieve producten; Werkvoorbereider voor een productieafdeling; Technisch adviseur van duurzame producten. We leiden je op tot probleemoplosser die trends herkent en verstand heeft van technisch complexe kwesties. Je bedenkt en je ontwerpt (technische) oplossingen. Daarnaast ben je verantwoordelijk voor het ontwikkelen, vernieuwen en verbeteren van een product of proces. Je kunt overal aan de slag: in de hightech-sector, bij een ingenieursbureau, onderzoeksbureau of in de voedselindustrie. Of heel specifiek als ontwerper van producten, zoals achtbanen, roltrappen of een e-bike. Voor hbo’ers is de kans op een baan hoog. Veel studenten gaan zelfs aan de slag bij het bedrijf waar ze zijn afgestudeerd. Of toch liever eigen baas? Ook op het zelfstandig ondernemerschap ben je goed voorbereid. Genoeg opties dus!",
        "study_programme_future_studies": "De smaak te pakken na Engineering? Studeer door en ga bijvoorbeeld voor een (universitaire) master. Check www.studiekeuze123.nl om te zien waar je zo’n master volgt. Alvast een voorzetje van ons voor na je hbo-studie: Master Polymer Engineering; Master Werktuigbouwkunde; Master Technische Bedrijfskunde; Master Industrieel Ontwerpen; Master Mechatronics; Master Sustainable Business and Innovation."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/hbo-ict-zwolle",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Zwolle, Almere",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Informatie, communicatie en technologie is waar het om draait bij HBO-ICT in Zwolle. In het eerste jaar leg je een brede basis in ICT. Daarna verdiep je je verder in een door jou gekozen richting. De ICT-sector is altijd in ontwikkeling. Denk aan (mobiele) apps, game development of opkomende technologieën, zoals blockchain, data science, AI, virtual reality en big data. Wil je nadenken over de inzet van robots in de zorg of hoe bedrijven hun data (nog) beter kunnen beveiligen? Of wil je bedrijven efficiënter laten werken met jouw ICT-oplossingen? Dan is deze opleiding HBO-ICT jouw studie! Informatie, communicatie en technologie is waar het om draait bij HBO-ICT in Almere. Je start met een brede oriëntatie. Vanaf het tweede jaar ga je dieper in op de door jou gekozen afstudeerrichting. HBO-ICT is perfect voor jou als je geïnteresseerd bent in (mobiele) apps, game development of opkomende technologieën. Denk aan data science, artificial intelligence en big data. Je kunt ook leren over de inzet van robots in de zorg of hoe bedrijven hun data beter kunnen beveiligen. Of bedenk jij later ICT-oplossingen die bedrijven efficiënter kunnen laten werken?",
        "study_programme_content_year1": "ICT is overal, we kunnen als samenleving eigenlijk geen dag meer zonder. Het is een zeer breed vakgebied waarin veel specialisaties mogelijk zijn. De opleiding HBO-ICT start daarom met een gezamenlijk studiejaar waarin je het vakgebied ICT eerst gaat verkennen. Zo krijg je een goed beeld van alle mogelijkheden en kun je na dit jaar bewust keuzes maken. Thema's en vakken. In het eerste jaar van de opleiding ontdek je de volledige reikwijdte van het boeiende ICT-vakgebied. Je stapt hands-on in de wereld van hardware en leert over de kunst van softwareontwikkeling. Met jouw creaties staat gebruiksvriendelijkheid voorop, en je leert hoe je deze naadloos afstemt op concrete praktijkbehoeften. Ons onderwijs is altijd actueel en weerspiegelt de dynamiek van het werkveld. Je krijgt inzicht in de infrastructuur waarop software draait. Deze kennis vormt een stevige basis voor het maken van een weloverwogen studiekeuze voor het tweede jaar. Begeleiding tijdens je studie. Het eerste jaar is dus vooral een oriënterend jaar dat je goed voorbereidt op het maken van keuzes. Aan het eind van dit jaar bespreek je met je studentbegeleider hoe je jouw studieroute vanaf jaar twee wilt invullen. In de loop van jouw studie kun je daar telkens weer op terugkomen. Misschien verschuift je interesse toch nog naar een ander gebied. Veranderen is gemakkelijk. Hierover ga je regelmatig in gesprek met je begeleider. Doorstroomnorm. Bij deze opleiding krijg je aan het eind van het eerste studiejaar geen bindend studieadvies. Wel moet je 50 studiepunten halen om met jaar 2 te mogen starten. Haal je deze studiepunten niet? Dan hoef je de opleiding niet te verlaten, maar maak je afspraken over hoe je eerst de ontbrekende punten wilt behalen.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf het tweede jaar volg je het studieprogramma van de afstudeerrichting die jij samen met je studiebegeleider kiest. Je hebt veel opties: Applied Data Science & AI. Met Applied Data Science & AI word jij een expert in het analyseren en toepassen van data. Je kunt daarmee innovatieve oplossingen ontwikkelen. Je kunt deze richting in Almere en Zwolle volgen. Business IT & Management. Met Business IT & Management leer je hoe je bedrijfsprocessen kunt verbeteren met behulp van IT. Je kunt deze richting in Almere en Zwolle volgen. Cloud and Security Engineering. Met Cloud and Security Engineering word jij een expert in het beveiligen van cloudomgevingen. Je kunt deze richting alleen in Zwolle volgen. Embedded Software Engineering. Met Embedded Software Engineering word jij expert in het ontwikkelen van slimme en efficiënte software die direct in hardware is ingebed. Je kunt deze richting alleen in Zwolle volgen. Software Engineering. Met Software Engineering leer je hoe je slimme en gebruiksvriendelijke software maakt. Je kunt deze richting in Almere en Zwolle volgen. User Experience Design. Met User Experience Design leer je hoe je apps, websites en apparaten gebruiksvriendelijk maakt. Je kunt deze richting in Almere en Zwolle volgen. HBO-ICT: één grote stage. Voor welke richting je ook kiest, je werkt volop samen met de praktijk. Je werkt vaak aan opdrachten van échte opdrachtgevers en er komen sprekers vanuit de praktijk langs. Eigenlijk is de opleiding HBO-ICT één grote stage waar je van anderen leert en afkijkt. Want je kunt niets alleen doen binnen de ICT. Daarom staat (leren) samenwerken met medestudenten in alle richtingen centraal. Dat betekent dat je veel op de campus bent voor projecten en lessen.",
        "study_programme_content_year3": "Vanaf het tweede jaar volg je het studieprogramma van de afstudeerrichting die jij samen met je studiebegeleider kiest. Je hebt veel opties: Applied Data Science & AI. Met Applied Data Science & AI word jij een expert in het analyseren en toepassen van data. Je kunt daarmee innovatieve oplossingen ontwikkelen. Je kunt deze richting in Almere en Zwolle volgen. Business IT & Management. Met Business IT & Management leer je hoe je bedrijfsprocessen kunt verbeteren met behulp van IT. Je kunt deze richting in Almere en Zwolle volgen. Cloud and Security Engineering. Met Cloud and Security Engineering word jij een expert in het beveiligen van cloudomgevingen. Je kunt deze richting alleen in Zwolle volgen. Embedded Software Engineering. Met Embedded Software Engineering word jij expert in het ontwikkelen van slimme en efficiënte software die direct in hardware is ingebed. Je kunt deze richting alleen in Zwolle volgen. Software Engineering. Met Software Engineering leer je hoe je slimme en gebruiksvriendelijke software maakt. Je kunt deze richting in Almere en Zwolle volgen. User Experience Design. Met User Experience Design leer je hoe je apps, websites en apparaten gebruiksvriendelijk maakt. Je kunt deze richting in Almere en Zwolle volgen. HBO-ICT: één grote stage. Voor welke richting je ook kiest, je werkt volop samen met de praktijk. Je werkt vaak aan opdrachten van échte opdrachtgevers en er komen sprekers vanuit de praktijk langs. Eigenlijk is de opleiding HBO-ICT één grote stage waar je van anderen leert en afkijkt. Want je kunt niets alleen doen binnen de ICT. Daarom staat (leren) samenwerken met medestudenten in alle richtingen centraal. Dat betekent dat je veel op de campus bent voor projecten en lessen.",
        "study_programme_content_year4": "Na alle keuzes die je in je hbo-studie hebt gemaakt, ben je klaar voor de volgende stap naar werk. Het laatste deel van de opleiding bestaat uit een meesterproef. Je voert dan een halfjaar lang een individuele opdracht uit in een organisatie. Je kunt opdrachten uitvoeren op alle gebieden die je in de loop van de opleiding hebt verkend. Natuurlijk stellen we wel wat eisen aan de complexiteit van de afstudeeropdracht. Diploma. Heb je alles succesvol afgerond? Gefeliciteerd! Je mag je nu Bachelor of Science noemen. Je kunt direct aan de slag, de banen liggen voor afgestudeerde ICT'ers op het moment voor het oprapen.",
        "study_programme_future_jobs": "Met je hbo-diploma op zak kun je bijvoorbeeld aan de slag als ontwerper, consultant, projectleider of tester. Dit is afhankelijk van de afstudeerrichting die je kiest. Hieronder een greep uit beroepen die straks wellicht op je wachten: Embedded system engineer; Data scientist; Security analist; Game developer; Software engineer; Bedrijfskundige informaticus; Cloud specialist. Je kennis is straks breed inzetbaar, want bijna alle bedrijven zoeken ICT’ers. Denk aan ICT-bedrijven, banken, zorginstellingen, overheden, reclamebureaus, internetbedrijven, multinationals en meer. Meer dan genoeg opties dus. Meestal vind je met jouw diploma op zak snel werk. Soms zelfs al tijdens je opleiding! Ga bijvoorbeeld aan de slag als embedded system engineer en word degene die robots bouwt of menu’s in tv’s programmeert. Of is ontwerpen, bouwen en testen van software meer je ding? Dan is software engineer iets voor jou. Maar je kunt straks ook als ICT-bedrijfskundige dé schakel vormen tussen een ICT-afdeling en de managers. Of je buigt je als cloud-specialist over het ontwerpen en implementeren van ICT in de cloud.",
        "study_programme_future_studies": "De smaak te pakken na HBO-ICT? Studeer door en ga bijvoorbeeld voor een lerarenopleiding of een (universitaire) master! Alvast een voorzetje van ons voor na je hbo-studie: Master of Informatics - Business & IT; Master Software Engineering; Master Artificial Intelligence; Master Information Studies; Master Security and Network Engineering; Master Computer Science; Lerarenopleiding via Kopopleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "industrieel product ontwerpen",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/industrieel-product-ontwerpen",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Zwolle",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ben je zowel creatief als technisch? Dan ben je bij onze opleiding Industrieel Product Ontwerpen (IPO) in Zwolle helemaal op je plek! Hier leer je hoe je als industrieel ontwerper producten bedenkt, (her)ontwerpt, maakt, test en verbetert. Met als doel dat het product ook écht in de markt wordt gezet. Jij werkt aan het design, je tekent, berekent en ontwikkelt een mooi, innovatief, duurzaam en gebruiksvriendelijk product. Voor de industrie of voor dagelijks gebruik. Van meubels tot apparatuur en van verpakkingsmaterialen tot transportmiddelen. Met andere woorden: heel afwisselend.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding Industrieel Product Ontwerpen maak je kennis met de disciplines van het ontwerpvak. Zoals marketing, ergonomie, vormgeving en techniek. Dit doe je geclusterd. Kortom, je doet de skills van een designer op door met de volgende vier onderwerpen aan de slag te gaan: Werking: Hoe werkt je product? Hoe zet je een ontwerp om tot een goedwerkend product? Gaat het snel stuk en met welke krachten van buitenaf krijgt het straks te maken? Dit beantwoord je door je te verdiepen in onderwerpen als wiskunde, natuurkunde en mechanica; Maken: Hoe maak je je product? Met welke technieken en materialen maak je het product? Welke keuzes maak je en hoezo? Alle antwoorden hierop vind je in onderwerpen als werkplaatstechnieken, model maken, computer aided design (basis) en materialen en productie; Marketing en Communicatie: Hoe verkoop je je product? Jouw product is af! Maar hoe presenteer je het ontwerp dat je hebt gemaakt en hoe zet je het vervolgens in de markt? Je gaat daarom ook aan de slag met onderwerpen als handschetsen, digitaal beeld bewerken, commercie en rapportage; Beleving: Als designer heb je niet alleen te maken met je eigen ideeën. Je hebt natuurlijk ook te maken met die van de eindgebruiker, oftewel de klant. Wat moet hun beleving zijn van jouw product? Je krijgt lessen in vormgeving, ergonomie en designgeschiedenis. Vakken en projecten: Als ontwerper moet je jouw eigen ideeën goed kunnen presenteren en al je keuzes kunnen onderbouwen. Daarom volg je ook een aantal technische en niet-technische vakken. En je leert hoe je op een goede manier feedback geeft en ontvangt. Je voert een flink aantal ontwerpprojecten uit die je inzicht geven in: ontwerpmethoden; tools; vormgeving; de basisbeginselen van marketing en toegepaste techniek; IPO EXPO: Ontdek de wereld van Industrieel Product Ontwerp (IPO) tijdens de IPO EXPO! Bekijk de innovatieve projecten gemaakt door IPO-studenten van het afgelopen semester. Dit is iets anders dan meelopen bij een 'gewone' lesdag. Wij organiseren een meeloopprogramma voor je. We ontvangen je en vertellen over deze projectafsluiting waarna je zelf alle producten kunt bekijken. We staan klaar om al je vragen te beantwoorden. Kom en laat je inspireren! Studentervaring: Wat vinden studenten Maran, Britt en Thijs van de opleiding Industrieel Product Ontwerpen bij Windesheim? STUIP, de studievereniging van IPO: STUIP is opgericht door en voor studenten, en dat is te merken! Vaak organiseert STUIP een borrel of themafeest in hun eigen kantine. De STUIP-leden zorgen dan voor een goede verbinding tussen de verschillende jaren. Zo zie je in de kantine geregeld eerstejaars studenten die geholpen worden met studievakken. Het bestuur van STUIP is klankbord naar het docententeam toe. Ze komen met ideeën en voorstellen ter verbetering van het onderwijs. Doorstroomnorm: Bij deze opleiding krijg je aan het eind van het eerste studiejaar geen bindend studieadvies. Wel moet je 50 studiepunten halen om met jaar 2 te mogen starten. Haal je deze studiepunten niet? Dan hoef je de opleiding niet te verlaten, maar maak je afspraken over hoe je eerst de ontbrekende punten behaalt.",
        "study_programme_content_year2": "In het eerste jaar van de hbo-opleiding Industrieel Product Ontwerpen ben je met je allereerste ontwerpen bezig geweest. Vanaf het tweede jaar is het tijd om veel de praktijk in te gaan. Dit doe je in groepsverband en met échte opdrachten. Innovatie, vormgeving, technische ontwikkeling en productdetaillering komen aan bod. Kortom, het echte werk is begonnen! Onderwerpen in het tweede jaar: je volgt lessen waarin je meer leert over Werking, Maken, Marketing en Beleving. De andere helft bestaat uit ontwerpprojecten. Alle praktijkopdrachten voer je uit voor echte opdrachtgevers, vaak regionale bedrijven. Je werkt in een team studenten in een eigen atelier op school. Op jouw rooster staan vakken als: handtekenen; vormgeving; techniek; tablettekenen. Uiteraard leren we je hoe je producten milieubewust ontwerpt. Omdat er voor designers geen grenzen bestaan, besteden we ook aandacht aan internationalisering en je Engelse taalvaardigheid. Bedrijfsprojectweek: in het tweede jaar organiseert Domein Techniek van Windesheim de Bedrijfsprojectweek. Hier werk je één week intensief met studenten van andere technische opleidingen aan een opdracht van een bedrijf. Je werkt bijvoorbeeld aan: een vernieuwd boorsysteem voor het slaan van putten in Kenia; een compleet isolatie- en duurzaam-energiepakket voor een oude fabriekshal met een nieuwe functie; een apparaat dat insectenvoedingsproducten van afval kan scheiden; een houten kinderfiets. Aan het eind van de week worden alle opdrachten gepresenteerd met de nodige aandacht in de media. Ook is er een live gestreamde talkshow.",
        "study_programme_content_year3": "Het derde jaar: flexibele studieroute. Na het tweede jaar bepaal je je eigen studieroute. Je kiest onderwijsactiviteiten die passen bij jouw interessegebied. Ook kun je stage lopen bij een bedrijf of organisatie waar je altijd al van droomde. Om de juiste stages en minoren te vinden, krijg je hulp vanuit de opleiding. Er is al een enorm netwerk met veel verschillende mogelijkheden in diverse sectoren. Voorbeelden van minoren zijn: Minor Allround Design (MAD) - keuze uit Product Experience of Engineering. De MAD heeft productontwerp-studenten uit 5 of 6 landen en is daarom Engelstalig; CoP Sustainable Technologies - minor gericht op duurzame oplossingen; ConceptStudio - advies- en ontwerpbureau gerund door studenten; Minor Eigen Onderneming - een eigen bedrijf opzetten; Minor in het buitenland. Via Kies op Maat kun je bij andere hogescholen in Nederland een internationale minor of stage bij een bedrijf doen. IPO heeft goede contacten met onder andere opleidingen in: Rome; Barcelona; Bilbao; Warschau; Edinburg; Osnabrück. Kies je voor een stage bij de Hochschule in Osnabrück? Dan heb je de mogelijkheid om af te studeren met een double degree. Wat dat inhoudt lees je verderop.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar kun je nog een tweede stage lopen of een andere minor volgen. Dit kan eventueel bij een andere opleiding, een andere onderwijsinstelling of zelfs in een ander land. Ook kun je in plaats van zo'n tweede minor een premastertraject volgen. Zo bereid je je al tijdens je hbo-opleiding goed voor op een vervolgstudie aan een technische universiteit. Afstuderen: je meesterproef. Je sluit de opleiding Industrieel Product Ontwerpen af met een afstudeeropdracht: een soort meesterproef. Je gaat een halfjaar lang aan de slag bij een bedrijf of instelling. Hier werk je aan een ontwerpopdracht op het niveau van een pas afgestudeerd ingenieur. Je afstudeeropdracht doet een beroep op je onderzoeks- en analysevaardigheden, je professioneel handelen en jouw ontwerptechnische deskundigheid. Je sluit de afstudeerperiode af met een rapport en een presentatie van je ontwerpresultaten. Begeleiding tijdens het afstuderen: het afstuderen in het laatste jaar doe je zelfstandig, maar je staat er zeker niet alleen voor. Je krijgt zowel feedback van je begeleidende docent als de nodige tips en trucs van jouw begeleider uit de praktijk. Als student werk je in de meeste gevallen een half jaar intern bij het bedrijf waar je stage loopt. Dit zorgt ervoor dat je optimaal gebruik kunt maken van alle kennis, experts, materialen en productiemogelijkheden die daar aanwezig zijn. Heb je alles netjes weten af te ronden? Gefeliciteerd! Dan mag jij je na 4 jaar ontwerpen en studeren een Bachelor of Science noemen! Afstuderen met een Double Degree: Science én Arts. IPO Windesheim werkt samen met de Hochschule Osnabrück, opleiding Industrial Design. Je kunt een internationale minor volgen in Osnabrück en ook je afstudeerproject daar doen. Het bijzondere is dat je na dit traject een 'double degree' bezit. Je bent niet alleen Bachelor in Science, maar ook Bachelor in Arts.",
        "study_programme_future_jobs": "Jij kunt straks aan de slag in het bedrijfsleven, de industrie, bij de overheid of bij de semioverheid. Je werkt bijvoorbeeld op een ontwikkel- of commerciële afdeling van een productbedrijf of bij een ontwerpbureau. Maar zelf je eigen onderneming starten is natuurlijk ook een optie. Denk eens aan: Design engineer; Ergonomisch consultant; Productmanager; Circulair product ontwerper; Conceptueel ontwerper; Zelfstandig ontwerper; Innovatie ontwikkelaar. Jij kunt organiseren, samenwerken en bent technisch én creatief. Je voelt feilloos aan welk design past bij de huidige tijd en welke trends er spelen. Je combineert slimme technologie, zoals apps en ICT-toepassingen, met functionele producten. Jouw ultieme doel is om nieuwe producten circulair of op zijn minst duurzaam te produceren. En je denkt altijd conceptueel: jij bedenkt dus een product dat past bij een doelgroep of specifieke markt. De juiste ingrediënten voor een baan als productontwerper. De arbeidsmarkt staat daarom om jou te springen! Er is dan ook veel vraag naar technische professionals. Met jouw hbo-diploma op zak is de kans groot dat je snel werk vindt op hbo-niveau. Je werkt dan aan allerlei consumenten- en professionele producten, apparaten en machines, doet onderzoek of je hebt een adviserende rol. Vaak werk je in teamverband aan echte innovaties. In de industrie, de overheid, maar ook bij ontwerp- en adviesbureaus.",
        "study_programme_future_studies": "De smaak te pakken na Industrieel Product Ontwerpen? Studeer door en ga voor een (universitaire) master! Bijvoorbeeld aan een technische universiteit. Bij ons kun je al een premaster volgen. Een perfecte voorbereiding op een masterstudie. Alvast een voorzetje van ons voor na je hbo-studie: Master Industrial Design (TU Eindhoven); Master Industrial Design Engineering (UT); Master Strategic Product Design (TU Delft); Master Integrated Product Design (TU Delft); Master Design for Interaction (TU Delft)."
    },
    {
        "study_programme_name": "logistics engineering",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/logistics-engineering",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Zwolle",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "De wereld draait om logistiek en verandert razendsnel! Heb je je ooit afgevraagd hoe jouw boodschappen in de supermarkt belanden? Wie regelt het transport vanuit Azië of Amerika naar Nederland? En hoe zorgen we dat pakketjes zo snel en duurzaam mogelijk bezorgd worden? Als Logistics Engineer breng jij alles in beweging, via weg, spoor, water en lucht. Jij wordt de onmisbare schakel in de logistieke keten. Met jouw organisatorische talent en technologische kennis bedenk je slimme en duurzame oplossingen, altijd tegen de beste kosten. Als toekomstig Logistics Engineer bepaal jíj de toekomst. Werk je graag in een hechte, kleine groep met studenten en docenten, en wil je alles leren over logistiek, transport en techniek? Dan is de hbo-opleiding Logistics Engineering in Zwolle perfect voor jou.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding Logistics Engineering ontdek je of dit vakgebied echt bij je past. Wil je bijvoorbeeld de logistieke processen bij een autofabrikant verbeteren? Of ga je over het managen van 1,7 miljoen ton vracht bij een transporteur op Schiphol? Misschien wil je een transportbedrijf duurzamer laten ondernemen of spreekt het inrichten van een warehouse jou meer aan? Je werkt veel in projecten aan allerlei praktijkopdrachten. Ook krijg je in het eerste jaar een aantal theoretische basisvakken, waarop je in de rest van je studie flink verder kunt bouwen. Vakken in het eerste jaar: In de hbo-opleiding staan uiteenlopende onderwerpen op je rooster, zoals logistiek, transport, technische innovaties, bedrijfskunde en ICT. Daarnaast ga je aan de slag met processen, rekenen, communicatie en presenteren. Zo weet je straks niet alleen veel over de inhoud, maar weet je jezelf ook goed te presenteren in het bedrijf. Je volgt in je eerste studiejaar vakken als: Inleiding logistiek; Transport; Bedrijfseconomie; Logistieke netwerken; Warehouse Management; Informatiemanagement; Logistiek Management; Excel; Wiskunde; Professionaliseren. Projecten in het eerste jaar: Daarnaast werk je in een projectgroep (van vier of vijf personen) samen aan onder andere de volgende projecten (vaak bij een echt bedrijf): Transportmodaliteiten en de logistieke markt; Overslag en terminals; Project productielogistiek; Duurzame ontwikkeling; Trends en innovaties in de logistiek; Procesverbetering bij een warehouse. Bindend studieadvies: We willen graag dat je na 4 jaar je studie afrondt. Daarom krijg je aan het eind van je eerste jaar een studieadvies. Bij een positief advies kun je door naar het tweede jaar. Haal je minder dan 50 van de 60 studiepunten, dan krijg je een negatief advies en moet je stoppen met deze opleiding. Je mag vervolgens wel starten met een andere opleiding binnen Windesheim.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar leer je hoe je denkt vanuit bedrijfsbelang, zodat je als logistics engineer de juiste beslissingen maakt. Je leert strategisch meedenken, organisaties begrijpen en bedrijfsbelangen doorgronden. Deze vaardigheden komen aan bod in vakken zoals Operations Management, Business Intelligence, Power BI, Finance, Logistieke Dienstverlening, E-business en Supply Chain Management. Daarnaast bieden simulatiegames en praktijkopdrachten, waarbij je met je projectgroep in een zelfgekozen bedrijf samenwerkt, praktische ervaring om de nieuwste inzichten direct in de praktijk te brengen. Het tweede jaar biedt ook twee mogelijkheden om internationale ervaring op te doen. Je kunt met je klas op studiereis gaan en deelnemen aan een uitwisselingsprogramma. Hoe je je eigen studieroute kunt samenstellen: Vanaf het derde jaar stel je helemaal je eigen studieroute samen. Je gaat op stage en kiest een verdiepend semester bij ons op school. Daarnaast kun je ook kiezen voor onderwijs buiten de opleiding of bij een andere hogeschool. Of je volgt een extra (buitenlandse) stage of een premaster aan de universiteit, als je nog verder wilt studeren na je hbo-opleiding. Zo geef je dus zelf richting aan jouw studie. Verdiepende semesters bij Logistics Engineering: Supply Chain Engineering; Strategie en verandering; Operational Management; Process Optimization; Fabriek van de Toekomst; Sustainable Technology. Studeren in het buitenland: Naar het buitenland gaan is niet alleen een geweldige ervaring, je leert ook veel over de cultuur en inwoners van het land. Loop bijvoorbeeld je stage in Korea, studeer aan een universiteit in Ierland of voer je afstudeeropdracht uit in Litouwen.",
        "study_programme_content_year3": "In het tweede jaar leer je hoe je denkt vanuit bedrijfsbelang, zodat je als logistics engineer de juiste beslissingen maakt. Je leert strategisch meedenken, organisaties begrijpen en bedrijfsbelangen doorgronden. Deze vaardigheden komen aan bod in vakken zoals Operations Management, Business Intelligence, Power BI, Finance, Logistieke Dienstverlening, E-business en Supply Chain Management. Daarnaast bieden simulatiegames en praktijkopdrachten, waarbij je met je projectgroep in een zelfgekozen bedrijf samenwerkt, praktische ervaring om de nieuwste inzichten direct in de praktijk te brengen. Het tweede jaar biedt ook twee mogelijkheden om internationale ervaring op te doen. Je kunt met je klas op studiereis gaan en deelnemen aan een uitwisselingsprogramma. Hoe je je eigen studieroute kunt samenstellen: Vanaf het derde jaar stel je helemaal je eigen studieroute samen. Je gaat op stage en kiest een verdiepend semester bij ons op school. Daarnaast kun je ook kiezen voor onderwijs buiten de opleiding of bij een andere hogeschool. Of je volgt een extra (buitenlandse) stage of een premaster aan de universiteit, als je nog verder wilt studeren na je hbo-opleiding. Zo geef je dus zelf richting aan jouw studie. Verdiepende semesters bij Logistics Engineering: Supply Chain Engineering; Strategie en verandering; Operational Management; Process Optimization; Fabriek van de Toekomst; Sustainable Technology. Studeren in het buitenland: Naar het buitenland gaan is niet alleen een geweldige ervaring, je leert ook veel over de cultuur en inwoners van het land. Loop bijvoorbeeld je stage in Korea, studeer aan een universiteit in Ierland of voer je afstudeeropdracht uit in Litouwen.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar rond je de opleiding Logistics Engineering af met een afstudeeropdracht bij een bedrijf naar keuze, waarin je laat zien wat je in de afgelopen jaren bij ons geleerd hebt. Wat je zoal kunt doen? Ontwikkel een transportvisie voor de middellange termijn voor een winkelorganisatie met 800 filialen; Ontwerp een planningsmethode voor het aanvoeren van onderdelen voor een producent als Scania; Verhoog de klanttevredenheid over de pakketbezorging en retouren bij Wehkamp; Richt het nieuwe warehouse van een productiebedrijf zo duurzaam, maar ook zo efficiënt mogelijk in. Double degree halen in het buitenland: Heb je alles afgerond? Gefeliciteerd! Dan mag jij je nu Bachelor of Science noemen! Het afstuderen kun je in Nederland doen, maar ook in het buitenland. En wil je graag twee diploma’s aan jouw muur hangen? Bij ons kun je er twee halen: je Nederlandse Bachelor of Science (ing.) en ook een buitenlands diploma. Je studeert dan een halfjaar in het buitenland aan de Vilnius Tech in Litouwen én je voert daar ook je afstudeeropdracht uit.",
        "study_programme_future_jobs": "Het bedrijfsleven wacht op je! Je bent opgeleid om zaken sneller, goedkoper en slimmer te regelen. Een functie als adviseur of projectleider met logistieke kennis van zaken als ontwerpen, analyseren en verbeteren van processen ligt voor je in het verschiet. Denk bijvoorbeeld eens aan een baan als: Logistiek manager; Logistiek adviseur; Logistics engineer; Supply chain manager; Sales & operations planner; Transportmanager; Projectmanager; Warehouse manager. Met je diploma op zak kun je bij diverse soorten bedrijven aan de slag. In het werkveld ben jij dé spil tussen strategische en uitvoerende niveaus, tussen andere culturen en eisen en wensen van het bedrijf. Je bent voorbereid op een functie bij productie- en transportbedrijven; logistieke dienstverleners; handelsbedrijven; overheidsinstellingen; advies- of softwarebedrijven. Een negen-tot-vijfbaan? Dat kan, maar hoeft zeker niet! Je kunt kiezen voor een flexibele en afwisselende baan. Soms zijn er verstoringen in het logistieke proces en kun je contact hebben met leveranciers en klanten wereldwijd. Logistiek is overal: van bekende transporteurs, warehouses en productielocaties tot aan een logistieke functie bij defensie, het spoor of in de luchtvracht. Of werk zelfs in het buitenland. Kortom, een uitdagende toekomst wacht op jou!",
        "study_programme_future_studies": "De smaak te pakken na het afronden van de opleiding Logistics Engineering in Zwolle? Studeer door en ga bijvoorbeeld voor een (universitaire) master! Alvast een voorzetje van ons voor na je hbo-studie: Master Transport & Supply Chain Management; Master Supply Chain Management; Master Industrial Engineering & Management; Master Production and Logistic Management; Master Transport, Infrastructure & Logistics."
    },
    {
        "study_programme_name": "ruimtelijke ontwikkeling",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/ruimtelijke-ontwikkeling-en-mobiliteit-zwolle",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Zwolle",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Bij de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling draait alles om het oplossen van complexe vraagstukken, zoals verkeersproblematiek, duurzame mobiliteit en stedelijke leefomgevingen. Je hebt de keuze uit twee uitstroomprofielen: Mobiliteit en Openbare Ruimte. In Mobiliteit ga je aan de slag met vraagstukken over verkeersveiligheid, openbaar vervoer en duurzame mobiliteit. Je gebruikt moderne technologie en innovatieve ontwerpen om oplossingen te bedenken. Kies je voor Openbare Ruimte? Dan concentreer je je op het creëren van aantrekkelijke stedelijke ruimtes en publieke omgevingen. Beide profielen bieden volop kansen bij adviesbureaus, overheden, onderzoeksinstellingen en mobiliteitsorganisaties. Wat wordt jouw bijdrage?",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar leg je een brede basis op het gebied van Ruimtelijke Ontwikkeling. Van het analyseren van verkeerssituaties en de openbare ruimte, tot het bedenken van oplossingsstrategieën. Tijdens colleges, opdrachten en projecten leer je het vakgebied kennen. Je maakt ontwerpen voor de openbare ruimte en je leert hoe je onderzoek doet. Je gaat bezig met de thema's verkeers- en sociale veiligheid en gedrag in het verkeer en in de openbare ruimte. Ook werk je aan de vaardigheden die je straks in je werk nodig hebt. Denk aan presenteren, samenwerken en je eigen creativiteit om met slimme en duurzame oplossingen te komen. Door de theorie te combineren met projecten ontwikkel je een brede basis. Daarna kies je in jaar 2 voor het uitstroomprofiel Openbare Ruimte of Mobiliteit. Thematische clusters Het eerste en tweede jaar van de opleiding zijn opgedeeld in clusters. Je volgt kennislessen en krijgt vaardigheden aangeleerd op dit thema. Je krijgt direct opdrachten die passen bij het thema van dat ene cluster. Handig, want zo staat de toepassing centraal, waarvoor je kennis en vaardigheden krijgt aangereikt. In het eerste jaar ga je aan de slag met de clusters: Introductie ruimtelijke ontwikkeling; Openbare ruimte; Ruimtelijk en verkeerskundig onderzoek; Verkeersveiligheid en gedrag. Mix aan vakken Ruimtelijke ontwikkeling heeft veel raakvlakken met andere terreinen. Je krijgt in jouw opleiding dan ook te maken met een mix aan disciplines. Dit loopt van psychologie tot recht, en van civiele techniek tot milieukunde. En je gaat zelf aan de slag met het visualiseren van jouw oplossingen. Dit doe je met digitale ontwerpprogramma’s, zoals SketchUp en AutoCAD. Ook maak je schetsen en tekeningen met de hand. Doorstroomnorm Bij deze opleiding krijg je aan het eind van het eerste studiejaar geen bindend studieadvies. Wel moet je 50 studiepunten halen om met jaar 2 te mogen starten. Haal je deze studiepunten niet? Dan hoef je de opleiding niet te verlaten, maar maak je afspraken over hoe je eerst de ontbrekende punten wilt/moet behalen.",
        "study_programme_content_year2": "Bij de start van het tweede jaar maak je de keuze voor Mobiliteit of Openbare Ruimte. Bij de keuze voor Mobiliteit horen de onderstaande clusters. Binnen die clusters volg je colleges en doe je praktijkopdrachten die passen bij de theorie. Benieuwd naar de clusters van Openbare Ruimte? De vier clusters zijn: Gebiedsontwikkeling; Beleid en leefomgeving; Infrastructuur en verkeersstromen; Internationalisering en professionalisering.",
        "study_programme_content_year3": "Bij de start van het tweede jaar maak je de keuze voor Mobiliteit of Openbare Ruimte. Bij de keuze voor Mobiliteit horen de onderstaande clusters. Binnen die clusters volg je colleges en doe je praktijkopdrachten die passen bij de theorie. Benieuwd naar de clusters van Openbare Ruimte? De vier clusters zijn: Gebiedsontwikkeling; Beleid en leefomgeving; Infrastructuur en verkeersstromen; Internationalisering en professionalisering. Zelf je derde jaar indelen: We vinden het belangrijk dat jij je eigen keuzes maakt en zelf invulling geeft aan jouw opleiding. Daar krijg je in de opleiding Ruimtelijke Ontwikkeling alle ruimte voor. Beide semesters van het derde jaar kun je zelf indelen. Je kunt bijvoorbeeld twee keer een stage volgen. Of volg een semester lang een minor binnen Windesheim (of daarbuiten) en loop in het andere semester een stage.",
        "study_programme_content_year4": "Je start het vierde jaar met een keuze uit de volgende minoren: Verkeerstechniek; International cycling; Smart Mobility; Vervoer; Afstudeeronderzoek. De afstudeeropdracht geef je zelf vorm, samen met de organisatie waarvoor je de opdracht uitvoert. Denk aan onderzoek waarbij je kijkt naar de invloed van toenemend vrachtverkeer op de doorstroming op de A1 in Twente. Of je onderzoekt wat de gevolgen zouden zijn als de overheid de gratis ov-kaart voor studenten afschaft. Je rondt je afstudeeronderzoek af met een presentatie. Afstuderen bij Ruimtelijke Ontwikkeling – Mobiliteit doe je deels zelfstandig, maar je staat er zeker niet alleen voor. Je krijgt zowel feedback van je begeleidende docent als van je begeleider vanuit het bedrijf. Na succesvolle afronding van de opleiding mag je jezelf Bachelor of Science noemen!",
        "study_programme_future_jobs": "De vraag naar mobiliteitsprofessionals is groot. In ons dichtbevolkte landje reizen veel mensen elke dag naar werk, winkel, school of vrijetijdsbesteding. Dat moet allemaal in goede banen worden geleid. Dus wat word jij? Adviseur, ontwerper, planner? Hieronder een greep uit je opties: Adviseur verkeer en vervoer; Expert openbaar vervoer; Modelspecialist; Verkeers- en vervoersplanner; Ontwerper verkeerstechniek; Beleidsmedewerker mobiliteit; Gedragsdeskundige verkeer. Je kunt na je opleiding aan de slag bij gemeenten, provincies, Rijkswaterstaat of het ministerie van Infrastructuur en Waterstaat. Maar denk ook aan advies- en onderzoekbureaus, gebiedsontwikkelaars, verschillende ov-bedrijven en belangenorganisaties, zoals de ANWB. Het is een dynamisch vakgebied waar je veel kanten mee op kunt. Jij buigt je straks over vragen als: Hoe verminderen we files als gevolg van ongevallen?; Is smartphone-gebruik op de fiets echt onveilig?; Hoe sluiten we een nieuwe wijk aan op het openbaar vervoer?; Hoe verbeteren we de verkeersveiligheid op provinciale wegen?",
        "study_programme_future_studies": "De smaak te pakken na Ruimtelijke Ontwikkeling – Mobiliteit? Studeer door en ga bijvoorbeeld voor een (universitaire) master! Alvast een voorzetje van ons voor na je hbo-studie: Master Technische Planologie; Master Economische Geografie; Master Sociale Geografie en Planologie; Master Spatial Engineering; Master Civil Engineering and Management."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Zwolle",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Ontdek Technische Bedrijfskunde in Zwolle: los technische uitdagingen op, leid innovatie, en maak de wereld slimmer! Heb je jezelf weleens betrapt op de gedachte: Dit kan toch slimmer, sneller en beter?. Het geluid van bladblazers op straat, treinen die net niet rijden als je ze het meest nodig hebt, die eindeloze wirwar van kabels om al je gadgets op te laden... We kennen allemaal die kleine frustraties. Maar wat als je de kans kreeg om deze vraagstukken op te lossen? Dat is precies wat onze voltijd opleiding Technische Bedrijfskunde in Zwolle jou te bieden heeft.",
        "study_programme_content_year1": "Als je start met studeren, leg je eerst de basis. In dit jaar leer je hoe een organisatie werkt, welke technieken een rol spelen in de energietransitie en hoe je als bedrijf je productie efficiënt kunt inrichten. Thema staat centraal; in elke module staat telkens één thema centraal en daarin bekijk je de theorie vanuit meerdere vakgebieden. Je leert hoe je een project opstart en beheerst, en hoe je een onderzoek opzet. Ook ontwikkel je professionele en communicatieve vaardigheden door te leren presenteren en je gesprekstechnieken te verbeteren. Theorie pas je direct toe in de praktijk, vaak bij bedrijven in de regio en in clubjes van 3 tot 5 studenten. In de module introductie technische bedrijfskunde voer je een bedrijfskundige analyse uit en geef je tips aan het bedrijf over verbetering van hun bedrijfsvoering. In projecten leer je goed samen te werken en te communiceren, en de docenten coachen je hier actief op. Het tweede halfjaar werk je met studenten Werktuigbouwkunde en Elektrotechniek aan Project DriveXchange, waarin jullie samen een magazijnrobot bouwen. Jij bent verantwoordelijk voor het aansturen van het project en de organisatie van de finale. Aan het eind van je eerste jaar krijg je een studieadvies; bij een positief advies kun je door naar het tweede jaar. Haal je minder dan 50 van de 60 studiepunten, dan krijg je een negatief advies en moet je stoppen met deze opleiding, maar je mag starten met een andere opleiding binnen Windesheim.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede en derde jaar bouw je voort op het eerste jaar en ga je dieper in op verschillende onderwerpen. In het tweede jaar staan modules zoals management game, praktijk als operationeel manager, smart industry en QHSE & Maintenance op je rooster. Je werkt drie dagen in de week op school, terwijl je op de andere twee dagen met je projectgroep in een bedrijf aan een praktijkvraagstuk werkt. Zo vertaal je de laatste inzichten direct naar het bedrijfsleven, wat een ijzersterke leermethode is!",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar begin je met een stage. Daarna kies je of je nog een stage loopt of een minor doet. Een minor is een los onderwijsprogramma van een halfjaar, waarmee je je kunt verdiepen of verbreden, zowel bij ons als bij andere opleidingen of hogescholen in binnen- of buitenland. Je volgt in elk geval een van deze minors: Operational Management in Industry, Process Optimization, Industrial Strategies and Change Management, Supply Chain Engineering, Sustainable Technologies of Fabriek van de Toekomst.",
        "study_programme_content_year4": "Je hebt nu flink wat kennis en skills verzameld en bent klaar om te laten zien wat je bij ons geleerd hebt met je afstudeerproject. Voor je hiermee start, geef je eerst invulling aan de eerste helft van je laatste jaar, van een extra stage, minor tot studeren in het buitenland. In het laatste halfjaar werk je aan een complexe opdracht, vaak voor een bedrijf. Je zet jouw analytisch denkvermogen, professionaliteit en technische knowhow in om dit af te ronden. Je krijgt zowel feedback van je begeleidende docent als tips en trucs van je begeleider uit de praktijk. Je rondt het af met een verslag en presentatie. Wil je twee diploma’s behalen? Je studeert dan een halfjaar aan een buitenlandse hogeschool waar je ook je afstudeeropdracht uitvoert. Je behaalt zo je Nederlandse Bachelor of Science (ing.) en een buitenlands diploma, bijvoorbeeld bij Jade Hochschule in Wilhelmshaven (Duitsland), Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaft in Winterthur (Zwitserland) of Savonia University of Applied Sciences in Kuopio (Finland).",
        "study_programme_future_jobs": "Klaar met Technische Bedrijfskunde? Dan liggen er uitdagende functies op je te wachten! Denk aan adviseur, manager of projectleider in de productie-industrie, groothandel of dienstensector. Ga bijvoorbeeld aan de slag als: Productiemanager, Logistiek manager, Projectleider, Milieu- en veiligheidsmanager, Technisch/logistiek consultant, Procesverbeteraar, Kwaliteitsmanager, Manager inkoop. Met je hbo-diploma op zak kun je aan de slag bij productiebedrijven, logistiek dienstverleners, handelsondernemingen, overheidsinstellingen of advies- of softwarebedrijven. Je bent de spil tussen de strategische en de uitvoerende niveaus, tussen verschillende culturen en tussen eisen en wensen van het bedrijf en externe partijen. De vraag naar mensen met organisatorische én technische skills is groot. Professionals met een brede blik in een (technisch) bedrijf zijn onmisbaar. Daarom hebben studenten Technische Bedrijfskunde vaak al een contract op zak bij hun diploma-uitreiking, bijvoorbeeld van hun stagebedrijf of het bedrijf waarvoor ze een afstudeeropdracht hebben gedaan.",
        "study_programme_future_studies": "De smaak te pakken na afloop van de opleiding Technische Bedrijfskunde in Zwolle? Studeer door en ga bijvoorbeeld voor een (universitaire) master! Alvast een voorzetje van ons voor na je hbo-studie: Master Industrial Engineering & Management; Master of Business Administration (MBA); Master Technology and Operations Management."
    },
    {
        "study_programme_name": "werktuigbouwkunde",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/bachelor/werktuigbouwkunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Zwolle",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Werktuigbouwkunde is overal. Van achtbanen tot windmolens, en van boerderij tot operatiekamer. Internationaal noemen we het vak Mechanical Engineering. Die naam vertelt je precies waar het om draait! We houden ons bezig met het ontwerpen, produceren en beheren van machines en mechanische installaties in de breedste zin van het woord. Dat kan een tunnelboormachine of lasrobot zijn, maar ook knieprotheses of windturbines. Zie jij toekomst in techniek? Kies dan voor hbo Werktuigbouwkunde in Zwolle.",
        "study_programme_content_year1": "Je gaat in jouw eerste jaar meteen aan de slag met het maken van een stirlingmotor. Ook ga je een hefmechanisme ontwerpen, berekenen en maken. Zo breng je de theoretische vakken als mechanica, materiaalkunde en productietechniek op een leuke manier in de praktijk. In het tweede semester ontdek je echte werktuigbouwkundige onderwerpen. Zo leer je eigenschappen van materialen kennen en ga je rekenen met alle werktuigbouwkundige componenten, bijvoorbeeld lagers en tandwielen. Elk halfjaar ontwerp je samen met medestudenten een product. Je analyseert de functionele eisen en vertaalt deze naar ontwerpspecificaties die de basis vormen van je ontwerp, waarbij je ook op duurzaamheid let. Daarnaast werk je veel samen met studenten van andere technische opleidingen, zoals Elektrotechniek en Technische Bedrijfskunde. In het DriveXchange-project ontwerp je in teams verschillende robots en bouw je daar een prototype van. Zo leer je hoe je samenwerkt en zie je duidelijk welke plek het vak werktuigbouwkunde in het productontwerp inneemt.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar bouw je voort op de kennis en vaardigheden uit het eerste jaar. Daarnaast volg je nieuwe vakken zoals simulatietechnieken, systeemkunde, bedrijfskunde, onderzoeksvaardigheden en dynamica. Je zet met een groepje je eigen ingenieursbureau op en voert projecten uit voor echte bedrijven. Tijdens dit project maken studenten vaak innovatieve producten zoals een auto die rijdt op waterstof, een versnellingsbak, een schoonmaakrobot of een boot op zonne-energie. Naast techniek zijn bij werktuigbouwkunde ook uiterlijk, betrouwbaarheid, bedieningsgemak en procesbeheersing van belang. Je leert een evenwicht te vinden tussen je eigen ideeën en creativiteit, de vraag van de opdrachtgever en wat technisch mogelijk is. In het derde jaar loop je stage bij een zelfgekozen bedrijf en volg je een minor, een onderwijsprogramma van een halfjaar. Voorbeelden zijn Applied Mechanics, Thermodynamical Engineer, Production Engineer, Sustainable Technology en Fabriek van de Toekomst. Deze laatste minor vindt grotendeels plaats bij Perron038 in Zwolle, de plek voor innovatieve maakindustrie in de regio.",
        "study_programme_content_year3": "In het tweede jaar bouw je voort op de kennis en vaardigheden uit het eerste jaar. Daarnaast volg je nieuwe vakken zoals simulatietechnieken, systeemkunde, bedrijfskunde, onderzoeksvaardigheden en dynamica. Je zet met een groepje je eigen ingenieursbureau op en voert projecten uit voor echte bedrijven. Tijdens dit project maken studenten vaak innovatieve producten zoals een auto die rijdt op waterstof, een versnellingsbak, een schoonmaakrobot of een boot op zonne-energie. Naast techniek zijn bij werktuigbouwkunde ook uiterlijk, betrouwbaarheid, bedieningsgemak en procesbeheersing van belang. Je leert een evenwicht te vinden tussen je eigen ideeën en creativiteit, de vraag van de opdrachtgever en wat technisch mogelijk is. In het derde jaar loop je stage bij een zelfgekozen bedrijf en volg je een minor, een onderwijsprogramma van een halfjaar. Voorbeelden zijn Applied Mechanics, Thermodynamical Engineer, Production Engineer, Sustainable Technology en Fabriek van de Toekomst. Deze laatste minor vindt grotendeels plaats bij Perron038 in Zwolle, de plek voor innovatieve maakindustrie in de regio.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde jaar kun je je verder verdiepen of verbreden met een extra stage of een tweede minor, eventueel bij een andere opleiding, onderwijsinstelling of in het buitenland. Je kunt ook een premastertraject volgen ter voorbereiding op een vervolgstudie aan een technische universiteit. Je sluit de studie af met een afstudeeropdracht, waarbij je werkt aan een complexe opdracht op het niveau van een afgestudeerd ingenieur. Voorbeelden zijn het ontwerpen van een productiemachine, ontwikkelen van een testinstallatie voor tractoronderdelen, optimaliseren van een laserlassysteem, onderzoeken van faalmechanismen in een gaswinningsinstallatie of ontwerpen van een tilhulpmiddel voor de zorg. Bij ons is het ook mogelijk om twee diploma's te behalen: je Nederlandse Bachelor of Science (ing.) en een buitenlands diploma. Dit kan door een halfjaar in het buitenland te studeren en daar je afstudeeropdracht uit te voeren, bijvoorbeeld bij Linnaeus University in Zweden of Savonia University of Applied Sciences in Finland.",
        "study_programme_future_jobs": "Als hbo-ingenieur weet jij hoe je de wensen van opdrachtgevers vertaalt naar technisch haalbare producten. Je kunt voor de hightechindustrie machines en technische systemen ontwerpen, produceren en onderhouden als: Technisch ontwerper; Technisch constructeur; Onderzoeker; Project engineer; Sales engineer; System engineer. Met je hbo-diploma op zak kun je aan de slag bij uiteenlopende organisaties. Eigenlijk overal waar jij een bijdrage kunt leveren aan technische vooruitgang van machines, apparaten en systemen. Bijvoorbeeld bij een staalproducent, een zorginstelling, een landbouwbedrijf of in de duurzame energiesector. Als mechanical engineer kun je bijdragen aan een duurzame wereld door slimme technische oplossingen te ontwikkelen voor maatschappelijke vraagstukken. En er is grote behoefte aan professionals met een exacte achtergrond en technische kennis. Als mechanical engineer ben je dus zeer gewild!",
        "study_programme_future_studies": "De smaak te pakken na de opleiding Werktuigbouwkunde? Studeer door en ga bijvoorbeeld voor een (universitaire) master of lerarenopleiding! Alvast een voorzetje: Master Polymer Engineering; Master Mechanical Engineering; Lerarenopleiding via Kopopleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "bouwkunde",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/deeltijd/ad/bouwkunde",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Almere",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "duaal",
        "study_programme_description": "Je hebt veel interesse in de bouw. Je weet er al best veel van. En nu wil je verder. Met de duale Associate degree Bouwkunde in Almere ontwikkel je in 2 jaar jouw carrière. Je werkt in deze opleiding 3 dagen bij een (bouw)bedrijf en je gaat 2 dagen naar school. Zo krijg je alle onderdelen van een complex bouwproject onder de knie. Je ontwikkelt je kennis van het bouwproces, bouwtechniek, constructie en materiaalkunde. Alles wat je leert, gebruik je meteen op de werkvloer. Jij wordt de bouwkundig professional waarop de toekomst kan bouwen.",
        "study_programme_content_year1": "De 2-jarige duale Associate degree Bouwkunde staat in het teken van werken en leren. Op de hogeschool maak je je de theorie eigen en op je leerwerkplek ga je aan de slag met opdrachten. Je hebt tijdens je mbo-opleiding – of op een andere wijze – al de basis gelegd. Je weet inmiddels het een en ander van bouwkunde. In de Associate degree bouw je je kennis uit. Zo ga je bijvoorbeeld actief aan de slag met het analyseren van bestaande duurzame gebouwen. Je leert alles over bouwregelgeving, projectmanagement en technisch tekenen. Vakken jaar 1 zijn: Bouwfysica en installaties; BIM (3D-modelleren); Projectmanagement; Bouwmanagement; Duurzaam bouwen; Constructieleer en mechanica; Bouwtechniek en constructies; Nederlands en Engels; Wiskunde. Vaardigheden die je opdoet zijn samenwerken, conceptueel en analytisch denken en het overzien van complexe situaties. Ook werk je aan je communicatieve en sociale vaardigheden. Modellen maken via BIM is een belangrijk onderdeel van de opleiding. Al in de eerste week start je met het maken van 3D-modellen. Je leert hoe je gebouwen in 3D modelleert en hoe je samenwerkt via BIM. Je wisselt via BIM modellen van de architect, constructeur en installatiedeskundige met elkaar uit en stemt ze op elkaar af. Zo kun je op een efficiënte manier samenwerken en kunnen bouwfouten vroegtijdig worden voorkomen. Er is een BIM-server aanwezig. Zo kun je tegelijkertijd aan het BIM-model werken op meerdere locaties. Met je studiegenoten werk je zo heel flexibel vanuit huis aan hetzelfde 3D-model van je project.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar van de studie Bouwkunde geeft inzicht in de financiën van een bouwproject en richt zich meer op bestaande gebouwen. Vakken zijn: Ondernemersplanning en marketing; Bedrijfsvoering en financieel management; Project Herbestemming; Strategisch vastgoedbeheer. Afstuderen gebeurt via een Comakership, waarbij je een echte opdracht uitvoert voor je leerbedrijf. Je levert een plan, ontwerp of advies op dat van waarde is voor het bedrijf. Dit doe je zelfstandig, en als je aantoont dat je op Associate degree-niveau kunt werken, ben je geslaagd. Voorbeelden van Comakerships zijn: Hoe zet je BREEAM in bij het bouwen van een duurzame woning? Hoe ga je tijdens het bouwproces om met omwonenden? Hoe ga je binnen de bouw om met afvalstromen? Hoe kun je een BIM-tool integreren in het calculatieproces? Wat zijn voor een aannemer de kosten en baten van Lean bouwen?",
        "study_programme_future_jobs": "De doorgroeimogelijkheden voor bouwkundigen op Associate degree-niveau zijn gunstig. Na deze studie wachten bijvoorbeeld de volgende functies in de bouw op jou: werkvoorbereider; uitvoerder; aankomend projectleider. Met jouw praktijkervaring heb je een flinke voorsprong. Bouwbedrijven hebben grote behoefte aan professionals door het groeiend aantal vacatures voor hogere kaderfuncties. En omdat ons onderwijs actueel is en is afgestemd op de praktijk, ben jij een gewilde collega in de bouwsector! Ga straks aan de slag bij organisaties als bouwbedrijven; stedenbouwkundige adviesbureaus; woningbouwcorporaties; projectontwikkelaars; gemeentelijke en provinciale overheden; bouwtechnische ingenieursbureaus.",
        "study_programme_future_studies": "Na de Associate degree Bouwkunde kun je een bachelor op het hbo doen. Je kunt meestal starten in het derde jaar van een aansluitende opleiding. Je hoeft dan nog maar 2 jaar te studeren om je bachelor te behalen. Bij Windesheim kun je na de Ad Technische Bedrijfskunde doorstromen naar: Bachelor Bouwkunde (voltijd); Bachelor Bouwkunde (deeltijd). Op studiekeuze123.nl zie je welke andere bachelors er allemaal zijn in Nederland."
    },
    {
        "study_programme_name": "industriële automatisering en robotica",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/deeltijd/ad/industriele-automatisering-en-robotica",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Zwolle",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Je werkt in de technische automatisering en je wil doorgroeien. Met de Ad Industriële Automatisering en Robotica word jij expert in automatisering van machines en systemen. Je gaat aan de slag met het ontwerpen, programmeren, inregelen en onderhouden van geautomatiseerde systemen. Zodat al die systemen precies gaan doen wat ze horen te doen en productieprocessen goed verlopen.",
        "study_programme_content_year1": "In deze Associate degree combineer je een baan in de techniek met studeren in deeltijd. Taakgebieden De Associate degree opleiding bestaat uit 4 semesters. In de eerste 3 semesters van je opleiding staat steeds een taakgebied centraal. Namelijk dat van Field Technician, Programmer en Integrator. Field Technician: niets gaat flitsend zonder een stevige basis. Daarom wordt tijdens dit semester het juiste fundament gelegd voor de programmeur in een industriële setting. Programmer: je past de basiskennis en -vaardigheden, uit semester één, toe in een opdracht voor jouw werkgever op de werkplek. Integrator: je leert systemen te zien als blokken die door communicatie als één geheel hun functie vervullen. Semester 1: Field Technician In het allereerste semester staat de basiskennis centraal. Denk hierbij aan: Eenvoudige elektronische schakelingen; Introductie in het programmeren van industriële controllers; Eigenschappen van machine-hardware en productieprocessen; Op jouw werkplek voer je opdrachten uit waarmee je jouw analytische vaardigheden aanscherpt. Semester 2: Programmer In het tweede semester van de opleiding leer je gestructureerd programmeren volgens ISA88. Dit helpt je om onderhoudsvriendelijke en herbruikbare software te schrijven. Je krijgt ook onderwijs in aandrijftechniek, robotica en applicatieprogrammeren (C#). Tijdens het werkplekleren voer je een waardevolle programmeeropdracht uit voor je werkgever. Bindend studieadvies We willen graag dat je na 2 jaar je studie afrondt. Daarom krijg je aan het eind van je eerste jaar een studieadvies. Bij een positief advies kun je door naar het tweede jaar. Haal je minder dan 50 van de 60 studiepunten? Dan krijg je een negatief advies en moet je stoppen met deze opleiding. Je mag vervolgens wel starten met een andere opleiding binnen Windesheim of met dezelfde opleiding bij een andere instelling.",
        "study_programme_content_year2": "Het eerste semester van het tweede jaar focust op communicatie en interoperabiliteit. Je leert werken met sockets, waardoor industriële bussystemen geen geheimen meer voor je hebben. Dit semester staat bekend als 'Integrator', waarbij alle componenten via communicatie worden samengevoegd tot een functioneel geheel. In het vierde semester volg je lessen op Windesheim en rond je werkplekleren af met de eindopdracht. Semester 3: Integrator Om binnen de technische automatisering het verschil te kunnen maken, ontwikkel je je tijdens het derde semester verder tot ‘Integrator’. Je leert (sub)systemen en componenten slim combineren. Met deze kennis ben je in staat de nieuwe, innovatieve machines van de toekomst te ontwikkelen. Je maakt in dit semester niet alleen een laatste verdiepende slag op vlakken als PLC programmeren en Robotica. Je gaat namelijk ook de breedte in met Vision en machine veiligheid. Semester 4: Eindopdracht Je bent nu klaar om jouw eindopdracht uit te voeren. Op je werkplek laat je zien dat je in staat bent zelfstandig een opdracht uit te voeren. Je ontwerpt, realiseert en test een (deel)systeem. Dat doe je op een gestructureerde manier. Na de analyse van het probleem vertaal je de eisen van de klant in een slim en degelijk ontwerp. Hierbij selecteer je de juiste hardware componenten en schrijf je stabiele software. Naast de eindopdracht voer je, in duo verband, een practicum Machine Vision uit op Windesheim. Diploma De eindopdracht, tijdens het vierde semester, kun je zien als een afstudeeropdracht. Je schrijft een verslag en presenteert je bevindingen aan een commissie. Als je alle modules succesvol hebt afgerond, behaal je een door de overheid erkend hbo-Ad-diploma. Na 2 jaar studie mag je jezelf nu associate degree noemen.",
        "study_programme_future_jobs": "Het werk dat jij gaat doen heeft alles te maken met machines en systemen. Jij bent met je diploma Industriële Automatisering en Robotica op zak een professional die machines neerzet, instelt en onderhoudt. Je weet hoe je systemen programmeert en hoe je subsystemen ontwerpt, realiseert en integreert in machines. Dit doe je bijvoorbeeld als: PLC/robot engineer of programmeur; Besturingstechnicus; Customer support engineer; Field service technician/engineer. De Associate degree Industriële Automatisering en Robotica bereidt je voor op een baan bij bedrijven die zich bezighouden met het ontwerpen, bouwen en onderhouden van machines. De kans op werk is groot, want er is een tekort aan technici op hbo-niveau. Bovendien is het werkterrein voor jou als professional Industriële Automatisering en Robotica breed. Van machinebouwers en productiebedrijven tot technische dienstverleners. Niet alleen in de elektro- en metaalindustrie, maar ook in al die andere sectoren waarin automatisering en robotica wordt toegepast, zoals de bouw, agro & food, de verpakkingsindustrie en nog veel meer.",
        "study_programme_future_studies": "Na de Associate degree Industriële Automatisering en Robotica kun je een bachelor op het hbo doen. Je kunt meestal starten in het derde jaar van een aansluitende opleiding. Je hoeft dan nog maar 2 jaar te studeren om je bachelor te behalen. Bij Windesheim kun je na de Ad Industriële Automatisering en Robotica doorstromen naar Technische Bedrijfskunde (deeltijd). Op studiekeuze123.nl zie je welke andere bachelors er allemaal zijn in Nederland."
    },
    {
        "study_programme_name": "software development",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/voltijd/ad/software-development",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Almere",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Je wilt leren hoe je als software developer slimme applicaties bouwt. Je wilt deze kennis snel, op hbo-niveau en praktijkgericht opdoen, om zo bedrijven verder te helpen. Wellicht heb je al een ICT-achtergrond of juist helemaal niet. In de eerste periode wordt in elk geval iedereen op hetzelfde niveau gebracht. Van desktop- tot webdevelopment, alles komt aan bod. Hoe dan ook: je wil meteen praktisch aan de slag. En dat komt goed uit want bij de 2-jarige Associate degree Software Development in Almere duik je direct de systemen in!",
        "study_programme_content_year1": "Je gaat veel programmeren en duikt direct de praktijk in. We gaan snel door de stof en je leert de verschillende programmeertalen. We beginnen vanaf 0, maar het is handig als je al wat basiskennis hebt. Het is een vol programma; je gaat dit jaar 4 dagen naar school. Zo zorgen we ervoor dat je straks alle ins en outs weet (ook als je nog geen voorkennis hebt). Vakken: In het eerste jaar leer je hoe je console-, desktop- en webapplicaties ontwikkelt, maar er wordt ook aandacht aan de verschillende programmeertalen besteed: HTML / CSS / Javascript; PHP (-OO); C#; Databases; DevOps; Projecten. Wat je op school leert, pas je meteen toe in de praktijk: 4 dagen per week ben je op school bezig met projecten en opdrachten. Eerst fictieve opdrachten, maar later ook echte opdrachten van regionale softwarebedrijven. Je bouwt bijvoorbeeld een app gekoppeld aan een CMS of database (API). Intensieve begeleiding: De begeleiding tijdens deze sterk praktijkgerichte opleiding is een stuk intensiever dan wanneer je een bacheloropleiding volgt. Met meer contacturen én meer begeleidingsuren. Je werkt bijvoorbeeld ook volop aan jouw professionele vaardigheden. Doorstroomnorm: Bij deze opleiding krijg je aan het eind van het eerste studiejaar geen bindend studieadvies, maar je moet wel 50 studiepunten halen om met jaar 2 te mogen starten. Haal je deze studiepunten niet, dan hoef je de opleiding niet te verlaten, maar maak je afspraken over hoe je eerst de ontbrekende punten wilt/moet behalen.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede jaar start je met een meeloopstage. Dit betekent dat je 3 dagen per week bij jouw opdrachtgever werkt aan een software-ontwikkelproject, bijvoorbeeld een werkende applicatie. Specialisatie: Naast je praktijkopdracht volg je op school nog een vak op het gebied van crossplatformdevelopment. Hierbij werk je met Flutter/Dart op basis van het MVVM pattern in plaats van het MVC pattern, die je in het eerste jaar hebt leren gebruiken. Afstuderen: Het laatste halfjaar staat in het teken van je afstudeer-Comakership, een opdracht die je bij een bedrijf naar keuze uitvoert. Je gaat fulltime aan de slag bij een bedrijf en levert een aantal eindproducten op. Zo toon je aan dat jij helemaal klaar bent voor het werkveld.",
        "study_programme_future_jobs": "Met jouw diploma op zak zijn je baankansen goed. Er zijn veel softwarebedrijven op zoek naar softwaretesters en softwaredevelopers die PHP, C# of JavaScript beheersen. Omdat je straks over praktische en theoretische skills op hbo-niveau beschikt, kun je snel doorgroeien. Je kunt gaan werken als: Programmeur; Software developer; Softwaretester; Front-end developer; Back-end developer; Full stack developer. Een slimme (web)applicatie, een mobiele app of een database ontwikkelen? Zo gepiept! Jij hebt voldoende kennis van software development om binnen een Agile-ontwikkelteam op niveau mee te kunnen praten. Jij kunt dus direct aan de slag! Software Development is een werkveld waar veel vraag naar is én jij bent degene die het verschil kan maken voor bedrijven. Van een fullservice internetbureau, softwarebedrijf tot bank. Met alle praktijkervaring die je hebt opgedaan én door jouw innovatieve blik ben jij straks klaar voor de toekomst.",
        "study_programme_future_studies": "Na de Associate degree Software Development kun je een bachelor op het hbo doen. Je kunt meestal starten in het derde jaar van een aansluitende opleiding. Je hoeft dan nog maar 2 jaar te studeren om je bachelor te behalen. Bij Windesheim kun je na de Ad Software Development doorstromen naar: Bachelor Software Engineering (bachelor HBO)."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Windesheim",
        "content_link": "https://www.windesheim.nl/opleidingen/deeltijd/ad/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Zwolle",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Met de Associate degree Technische Bedrijfskunde leer je hoe je bedrijf, proces en techniek samenbrengt. Jij werkt in een technische organisatie en bent naast je passie voor techniek ook geïnteresseerd in bedrijfskundige processen. Je leert tijdens deze Ad over organisatiecultuur, leiderschap, productkwaliteit, bedrijfsprocessen, klantmanagement en taalvaardigheid. Jij hebt straks de kennis en vaardigheden om processen aan te sturen en te verbeteren.",
        "study_programme_content_general": "De Associate degree is een 2-jarig studieprogramma voor jou als professional in een technisch bedrijf. Tijdens de Ad kun je jouw praktische kennis uitbreiden en binnen je organisatie breder inzetbaar worden. Wat leer je bij Technische Bedrijfskunde? Bij deze studie draait het allemaal om het combineren van bedrijfskundige processen en technische vaardigheden. Je leert hoe je processen vormgeeft en verbetert en hoe je projecten en teams coördineert. Hiervoor doe je ook flink wat kennis op van HRM, ICT en financiën. Want goed met mensen kunnen samenwerken en de ins en outs van organisaties kennen zijn belangrijk voor de technisch bedrijfskundige. Je bepaalt zelf welke leeractiviteiten je inzet en hoe je alle leeruitkomsten combineert binnen modules. Bij leeruitkomsten gaat het om de resultaten van het leren (het doel). En niet zozeer om de wijze waarop die resultaten behaald zijn (het proces). Zo kun je op allerlei manieren toewerken naar je diploma. De opleiding bestaat uit 24 leeruitkomsten van 5 studiepunten per stuk. We hebben deze leeruitkomsten op een logische wijze geclusterd in 4 modules van ieder 30 studiepunten. De 4 modules: Product en dienstenmanagement; je verdiept je onder meer in het beschrijven van producten en diensten. Daarnaast ga je aan de slag met de vraag hoe je de productinformatie monitort, de kwaliteit bewaakt en kosten beheerst. Procesmanagement; je leert in deze module hoe je processen van een organisatie in kaart brengt, budgetten beheert en operationele processen managet. Klantmanagement; je verdiept je in de klanten van je organisatie en in de vraag hoe je van waarde bent (waardepropositie). Ook leer je hoe je (beter) omgaat met al je klanten en leveranciers. Organisatiemanagement; je leert meer over strategie, leiderschap en organisatiecultuur. En je ontdekt hoe je sturing geeft aan een organisatie en hoe je medewerkers managet. Met de kennis uit deze 4 modules ga je aan de slag met een procesverbetering op je eigen werkplek. Je onderzoekt het proces, adviseert de organisatie en implementeert en evalueert de verandering. Verder werk je aan jouw persoonlijke en professionele vaardigheden. Je volgt een keuzethema (Fabriek van de toekomst of Duurzaamheid) en werkt aan je Nederlandse of Engelse taalvaardigheid. Afgestudeerd? Gefeliciteerd, dan heb jij een erkend diploma op zak: de Associate degree.",
        "study_programme_future_jobs": "Na deze Associate degree ben je een professional met kennis van bedrijfsprocessen. En je hebt dé skills om processen aan te sturen en te verbeteren. Je onderscheidt je als technisch bedrijfskundige door technische kennis, je brede perspectief en constructieve samenwerking. Daarom kom je in diverse functies tot je recht. Een paar voorbeelden van functies die je kunt uitoefenen: projectleider; teamleider; werkvoorbereider; adviseur. Er is behoefte aan technische vakmensen met kennis op hbo-niveau die zich weten te onderscheiden. De werkgeversorganisaties geven aan dat er veel functies zijn voor mensen met bredere technische kennis en bagage. Een bachelordiploma is niet altijd nodig. De Associate degree is dan een mooi alternatief. Je bent dan met al je brede technische kennis gewild op de arbeidsmarkt. Denk dan aan productiebedrijven en ondernemingen in de installatietechniek. Maar ook adviesbureaus, logistiek dienstverleners, handelsondernemingen of overheidsinstellingen. Of wil je zelf je eigen bedrijf beginnen? Ook dan is de Associate degree Technische Bedrijfskunde jouw springplank.",
        "study_programme_future_studies": "Na de Associate degree Technische Bedrijfskunde kun je een bachelor op het hbo doen. Je kunt meestal starten in het derde jaar van een aansluitende opleiding. Je hoeft dan nog maar 2 jaar te studeren om je bachelor te behalen. Bij Windesheim kun je na de Ad Technische Bedrijfskunde doorstromen naar: Bachelor Technische Bedrijfskunde (deeltijd); Lerarenopleiding Technisch Beroepsonderwijs (deeltijd)."
    }
]
