[
    {
        "study_programme_name": "applied science",
        "hogeschool": "Zuyd Hogeschool",
        "content_link": "https://www.zuyd.nl/opleidingen/applied-science",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Heerlen, Geleen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Is biologie of scheikunde jouw favoriete vak? Pas je graag je kennis meteen toe in de praktijk? Vind je het doen van wetenschappelijke experimenten helemaal geweldig?  Dan is Applied Science iets voor jou! Bij ons ontwikkel jij jezelf tot een onderzoeker met dé oplossingen voor morgen. Doe gewoon lekker die labjas aan!",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Je wordt toegelaten met de profielen: Natuur en Techniek, Natuur en Gezondheid, Economie en Maatschappij. Vwo Je wordt toegelaten met de profielen: Natuur en Techniek, Natuur en Gezondheid, Economie en Maatschappij. Mbo Je wordt toegelaten tot de opleiding als je een mbo-4-diploma hebt. In 3 jaar je diploma behalen? Dat kan door een compacter programma en (gedeeltelijke) zelfstudie. Neem voor meer informatie contact op met appliedscience@zuyd.nl. 21+ Als je 21 jaar of ouder bent, kun je in aanmerking komen voor een vrijstelling van de vooropleidingseisen. Je moet hiervoor wel een toelatingstoets afleggen. Deze toets bestaat uit een toets en een motivatiegesprek. Neem voor meer informatie over de 21+ toets contact met ons op via appliedscience@zuyd.nl. Dat kan vanaf 1 oktober.",
        "study_programme_content_general": "Applied Science is een 4-jarige opleiding. Elk studiejaar is opgebouwd uit 4 blokken van 10 weken. Tijdens jaar 1 en 2 bestaat een blok uit 3 vakken waarbij er altijd aandacht is voor theorie én praktijk. Vanaf jaar 3 laten we de schoolbanken definitief achter ons en gaat het enkel nog om de praktijk, want je leert vooral door te doen.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar maak je kennis met de 3 programma's van de opleiding Applied Science: Circular Materials, Molecular Health en Sustainable Chemistry. We bieden je alle noodzakelijke theoretische en praktische basiskennis aan om een topper in de wetenschappelijke wereld te worden. Daarnaast besteden we ook veel aandacht aan oriëntatie. Welke labs en werkzaamheden passen nu het beste bij jouw talenten en interesses? En welke beroepen kan je er later mee gaan doen? Op het einde van jaar 1 kies je uiteindelijk voor 1 van onze 3 programma's. Een vaste coach begeleidt je door het eerste jaar heen. Je staat er dus nooit alleen voor. Dit is een overzicht van de vakken van jaar 1: Vakken: Moleculair Rekenen, Atomen naar Moleculen, Lab- en onderzoeksvaardigheden, Licht en Spectroscopie, Structuur en Reactiviteit van Moleculen, Professionalisering en Oriëntatie, Celtechnologie, Macromoleculen, Onderzoeksproject, Kinetiek en Reacties, Organische Synthese en Productie, Geïntegreerd Onderzoeksproject.",
        "study_programme_content_year2": "Vanaf jaar 2 kies je voor een specifiek programma om je verder in te ontwikkelen. We duiken vanaf nu dan ook dieper in de theorie en praktijk van je favoriete studierichting. Alle vakken die je krijgt hebben als doel om je goed voor te bereiden op onderzoeksprojecten die het hele studiejaar duren. De onderzoeken die je doet, zijn afgeleid van problemen uit het werkveld. Ook stomen we je verder klaar in je persoonlijke ontwikkeling, zodat je optimaal voorbereid aan de start verschijnt van je eerste stagemoment in jaar 3. De 3 programma's die je vanaf jaar 2 kan volgen zijn: Circular Materials: in dit programma ligt de nadruk op materialen: we leren hoe je materialen kan produceren, testen en verwerken tot een product. Denk bijvoorbeeld aan 3D-geprinte borstprothesen voor een borstkankerpatiënt. Of recycleerbare klimgrepen voor een boulderhal. In dit programma zal je 1 ding merken: wat je doet is heel tastbaar en circulariteit is de rode draad. We leren je namelijk nieuwe materialen ontwikkelen die nooit op de afvalhoop moeten, maar die je zo kan verwerken zodat je het materiaal altijd kan hergebruiken. De natuur zal je dankbaar zijn. Molecular Health: In dit programma ligt de nadruk op gezondheid van de mens en zijn omgeving: we leren je hoe diverse biologische processen in verschillende organismen werken, hoe je hier onderzoek naar kan doen, maar ook hoe je organismen kan gebruiken om op een duurzame manier producten te maken. Denk bijvoorbeeld aan het ontwikkelen van een nieuwe DNA-analyse waarmee je de diagnose of behandeling voor een kankerpatiënt kan verbeteren. Of het genetisch aanpassen van micro-organismen zodat zij bioplastics maken. Of zou je toch liever leren hoe je met behulp van cellen kweekvlees kan produceren? Dit programma maakt het mogelijk dat je als onderzoeker een enorme impact hebt op de gezondheid van alle mensen in je omgeving. Sustainable Chemistry: chemie is werkelijk overal, en in dit programma ga je die chemie écht voelen. De nadruk ligt in het maken van chemische producten op kleine (in een chemisch laboratorium) én grote schaal (in een chemische fabriek). We leren je met behulp van de nieuwste technieken grondstoffen maken die overal in gebruikt worden, van je telefoon tot een levensreddend medicijn. Ook leren we je onderzoek doen om op een duurzamere manier aan chemie te doen. Denk bijvoorbeeld aan het gebruik van zonlicht om reacties mogelijk te maken. Chemie is de basis om veel uitdagingen in onze wereld op te lossen en daar kan jij een belangrijke schakel in worden.",
        "study_programme_content_year3": "Vanaf dit leerjaar duiken we helemaal de praktijk in. Eerst volg je een stage van 20 weken. We helpen je al in de loop van jaar 2 om een leuke, uitdagende stageplek te vinden. Je mag uiteindelijk zelf kiezen welk bedrijf het beste bij je past. Na je eerste stage is het tijd voor een onderzoeksprojecten op de Brightlands Chemelot Campus  Samen met medestudenten, een coach en een expert uit het werkveld werk je als team aan opdrachten van bedrijven uit de regio. Jouw onderzoeksresultaten dragen bij aan de ontwikkeling van een nieuw product, of de doorgroei van een bedrijf. Dit onderzoek doe je bij onze onderwijspartner CHILL. CHILL zorgt op de Brightlands Chemelot Campus voor een innovatieve leer-, werk- en onderzoeksomgeving waarin jij jezelf echt in de kijker kan zetten van het bedrijfsleven. Wil je naast je onderzoeksproject bij CHILL liefst je kennis nog verbreden? Dan kan dit ook prima. Je hebt namelijk de mogelijkheid om je studie zelf vorm te geven met onderwijs buiten Applied Science. Wil je graag iets leren over het opstarten van je eigen bedrijf? Hoe je een manager van een team kan worden?  Of misschien al vakken bij een universiteit gaan volgen voor een vervolgopleiding? Dan kan dat hier gewoon.",
        "study_programme_content_year4": "De eindstreep is in zicht. In jaar 4 ga je afstuderen bij een bedrijf, ziekenhuis, universiteit of onderzoeksinstituut in binnen- of buitenland. Met je afstudeeronderzoek laat je zien dat alles wat je hebt geleerd kunt toepassen. Je analyseert een complex probleem, bestudeert literatuur, zet zelfstandig een onderzoeksproject op en probeert zo tot een oplossing te komen voor het bedrijf waar je werkt. Een bedrijfs- en docentbegeleider houden jouw voortgang in de gaten en helpen je met de laatste loodjes. Je rondt af met een afstudeerverslag en een presentatie. Na je afstuderen is je titel ‘Bachelor of Science’.",
	"study_programme_acquired_skills": "Wil jij met een 3D-printer of bioprinter zorgen voor nieuwe, herbruikbare materialen voor de gezondheidszorg of sportwereld? Of zie je jezelf met een team onderzoekers een oplossing vinden voor diverse ziektes? Of toch eerder als chemicus de meest duurzame producten maken die onze maatschappij hard nodig heeft? Bij Applied Science vertrekken we vanuit je interesse in biologie, chemie en/of natuurkunde en gaan samen aan de slag om de onderzoeker in jou naar boven te halen. Samen vinden we ongetwijfeld hét laboratorium dat perfect bij jou en je talenten past. We leren je verder ontwikkelen als biomedisch, chemisch en/of materiaalkundig onderzoeker; alles over moleculen en hoe je deze in een laboratorium kan bestuderen én toepassen; hoe je theorie meteen kan vertalen naar de praktijk; samenwerken, wetenschappelijke projecten managen, effectief communiceren, presenteren en rapporteren; en stap voor stap regie nemen over je eigen persoonlijke ontwikkeling. Jij bepaalt uiteindelijk zelf je eigen toekomst.",
        "study_programme_future_jobs": "Afgestudeerd? Dan zijn de mogelijkheden enorm: Word laborant, onderzoeker, kwaliteitsmedewerker of adviseur bij een biotechnologisch, chemisch of materiaalkundig bedrijf. En dit van kleine start-up bedrijven, universiteiten, ziekenhuizen tot enorme chemische fabrieken in binnen- en buitenland. Maar dat wil niet zeggen dat je met een diploma Applied Science op zak enkel in een laboratorium kan gaan werken. Want o.a. als business developer, projectmanager of verkoopspecialist van chemische of medische producten of kan je gewoon aan de slag. Je startsalaris ligt rond €2.700,-.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt na je afstuderen kiezen voor verschillende technische of wetenschappelijke masteropleidingen, bijvoorbeeld bij de Universiteit Maastricht, de Open Universiteit, de RWTH Aachen of de TU Eindhoven. Bij diverse materopleidingen bij de Universiteit Maastricht is niet eens een schakeljaar nodig en kan je binnen 2 jaar je masterdiploma behalen."
    },
    {
        "study_programme_name": "built environment",
        "hogeschool": "Zuyd Hogeschool",
        "content_link": "https://www.zuyd.nl/opleidingen/built-environment",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Heerlen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Onze opleiding hbo Built Environment gaat over openbare ruimte, gebouwen en de omgeving waarin ze staan. Hier leer je hoe we de ruimte om ons heen het beste inrichten, gebruiken en beheren. Van het ontwerpen van energieneutrale woonwijken en het tegengaan van verkeersopstoppingen met nieuwe snelwegen en turborotondes, tot het bouwen met duurzame materialen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: Met de volgende profielen kun je met de opleiding beginnen: Natuur en Gezondheid, Natuur en Techniek, Economie en Maatschappij, Cultuur en Maatschappij met wiskunde A of wiskunde B. Vwo: Met de volgende profielen kun je met de opleiding beginnen: Natuur en Gezondheid, Natuur en Techniek, Economie en Maatschappij, Cultuur en Maatschappij met wiskunde A of wiskunde B. Mbo: Heb je een mbo-4 diploma dan kun je met de opleiding beginnen. Versneld studietraject: Als mbo'er kun je ook een versneld studietraject van 3 jaar volgen. Dan moet je wel het STER-programma hebben gevolgd in het laatste jaar van een aanverwante mbo-opleiding. Meer weten? Maak een afspraak voor een adviesgesprek via ons secretariaat: builtenvironment@zuyd.nl. 21+: Heb je niet het juiste diploma en ben je 21 jaar of ouder, dan kun je een toelatingsgesprek aanvragen bij ons secretariaat: builtenvironment@zuyd.nl. Buitenlands diploma: Als student met een buitenlands diploma kun je worden toegelaten als je een gelijkwaardig diploma hebt en de Nederlandse taal voldoende beheerst. Dit laat je zien met het behalen van het staatsexamen NT2II, de cursus Nederlands voor anderstaligen. Je moet het examen behalen voor de start van de opleiding. Heb je geen gelijkwaardig diploma, NT2II behaald en ben je voldoende gemotiveerd, dan kun je een toelatingsgesprek aanvragen. Maak hiervoor een afspraak via ons secretariaat: builtenvironment@zuyd.nl. Belgisch diploma: Beschik je over een Belgisch diploma BSO (technisch/ economisch) +7e leerjaar, TSO of ASO dan voer je een toelatingsgesprek waarbij wordt gekeken naar het niveau van de vooropleiding, je motivatie, houding en kennis. Let op: ook met een Belgisch diploma moet je de Nederlandse taal aantoonbaar beheersen. Maak voor een advies- of toelatingsgesprek een afspraak met ons secretariaat: builtenvironment@zuyd.nl. ",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar van de opleiding Built Environment laten we je kennismaken met 3 vakgebieden: Bouwkunde, Civiele Techniek en Ruimtelijke Ontwikkeling. Aan het eind van het jaar kies je een studierichting. Elke periode werk je met een groep studenten aan een project. Een paar voorbeelden: Jouw eigen wijk; samen analyseer je een wijk op het gebied van bouwkunde, civiele techniek en ruimtelijke ontwikkeling. Vervolgens maken jullie een plan hoe deze wijk de beste, duurzaamste of gezondste wijk van Limburg kan worden. Ontwerp van een poolhouse; stedenbouwkundig plan; je ontwikkelt ideeën voor het gebied (ruimtelijke ontwikkeling), gaat aan de slag met het ontwerp van woningen (bouwkunde) en ontwerpt een fietsbrug (civiele techniek). Vakken: Bouwkunde; je bekijkt een eigen woning, werkt deze analyse uit en ontwerpt een gebouw. Ruimtelijke ontwikkeling; je analyseert de gebouwde omgeving en stelt een programma van eisen op. Civiele Techniek; je analyseert je eigen wijk, werkt deze analyse uit en maakt een nieuw ontwerp voor je wijk. Duurzaamheid; je leert binnen de vakken bouwkunde, civiele techniek en ruimtelijke ontwikkeling goede keuzes voor het klimaat te maken. (Digitaal) tekenen; je ontwerpt bijvoorbeeld je eigen poolhouse met handmatig tekenen, SketchUp tekenen en Revit. Constructieleer; projecten; loopbaanontwikkeling.",
        "study_programme_content_year2": "In het tweede studiejaar bestudeer je een bepaald gebied en werk je met studenten van jouw studierichting aan een project. Bijvoorbeeld: Wonen aan de Maas; Bouwkunde: je bestudeert levensloopbestendigheid en energie in de woning en de wijk. Civiele techniek: je bedenkt hoe een haven met ligplaatsenverhuur voor boten eruit kan zien. Ruimtelijke Ontwikkeling: je verdiept je in renovatie van sociale woningen. Werken aan de stadsrand van Weert; Bouwkunde: je verdiept je in circulaire gebouwtechnologie. Civiele techniek: jouw projectgroep ontwikkelt een gebiedsvisie voor de openbare ruimte. Ruimtelijke Ontwikkeling: jij en je medestudenten stellen gemeentelijke randvoorwaarden op voor een gebiedsvisie. Dat wat je bedenkt of ontwerpt, heeft gevolgen voor een ander vakgebied. Zo gaat het ook in de praktijk! Je bekijkt daarom de projecten ook samen met studenten van de andere studierichtingen. Daarnaast volg je vakken die aansluiten bij jouw Built Environment studierichting en algemene lessen. En we geven je een sollicitatietraining. Zo ga je goed voorbereid je stagejaar in.",
        "study_programme_content_year3": "Het eerste half jaar loop je 20 weken stage in Nederland of in het buitenland. Je maakt kennis met het bedrijfsleven en leert hoe een organisatie in elkaar zit. En natuurlijk sta je er niet alleen voor. Een van onze stagebegeleiders is er voor je. En ook van je stagebedrijf krijg je begeleiding. Na je stage volg je 2 minoren. Kies uit: Urban Transformation, Architectuur, Circular low carbon built environment. Vakken: Stage, Keuzeminor 1, Keuzeminor 2.",
        "study_programme_content_year4": "In het vierde leerjaar van onze hbo-opleiding Built Environment volg je de minor Ontwerp van Urban Transformation. Aansluitend werk je 1 week met een multidisciplinaire groep aan een project. De rest van het jaar staat in het teken van je afstudeeropdracht. Dit is een onderzoek bij een bedrijf of een (overheids-)instelling. Hierin komt alles samen: theorie en vaardigheden, projectmatig werken en professioneel handelen. Je analyseert een probleem en doet onderzoek. Je beschrijft een oplossing in een adviesrapport of in een ontwerpvoorstel. Een bedrijfsbegeleider en een docentbegeleider ondersteunen je bij je afstudeeropdracht. Afstudeertitel: Na je afstuderen is je titel Bachelor of Science. Vakken: Ontwerp Urban Transformation, Vooronderzoek, Afstuderen.",
	"study_programme_acquired_skills": "In het eerste jaar van onze hbo-opleiding Built Environment maak je kennis met 3 richtingen: Bouwkunde, Civiele Techniek en Ruimtelijke Ontwikkeling. We focussen op gebouwen en infrastructuur en gaan aan de slag met ideeën voor een fijne leefomgeving in een wijk of stad. Daarbij houd je altijd rekening met de bewoner of gebruiker. In het eerste jaar krijg je zo een brede basiskennis en kom je erachter welke richting bij jou past. Richting hbo Bouwkunde Binnen de richting Bouwkunde werken we aan het ontwerp en de realisatie van gebouwen. Denk aan kantoorpanden, winkelcentra of (nieuwbouw)huizen. Typisch bouwkunde is (technisch) tekenen. We leren je werken met duurzame materialen en waarom je de constructie moet verstevigen. Ook is het belangrijk dat een ontwerp goed uit te voeren is en dat het voldoet aan wet- en regelgeving. Bij de studierichting hbo Bouwkunde passen beroepen zoals: uitvoerder op een bouwplaats, bouwkundig tekenaar, constructeur, werkvoorbereider. Lijkt je dit wat? Dan is de studierichting hbo Bouwkunde iets voor jou. Richting hbo Civiele Techniek De richting Civiele Techniek gaat over slimme, innovatieve oplossingen om de infrastructuur in de omgeving te verbeteren. Denk aan bruggen, tunnels of de deltawerken. Daarbij leren we je rekening houden met het landschap, bebouwing, sociale aspecten en duurzaamheid. We zoeken naar oplossingen voor klimaatveranderingen. Bijvoorbeeld de aanleg van parken en groenstroken om hittestress in de stad te verminderen. Of we kijken naar manieren om beter om te gaan met hevige regen en hoogwater in de Maas. We leren je technisch tekenen en berekeningen maken. En we nemen je mee in het hele proces van ontwerp tot realisatie. Beroepen die bij de studierichting hbo Civiele Techniek horen zijn bijvoorbeeld: civieltechnisch tekenaar, uitvoerder tijdens grote projecten. Of bekijk de video over Civiele Techniek studeren. Richting hbo Ruimtelijke Ontwikkeling De richting Ruimtelijke Ontwikkeling gaat over de manier waarop we in Nederland ruimte en vastgoed gebruiken. De nadruk ligt op het ontwikkelen, beheren en verbeteren van de omgeving en vastgoed. We leren je plannen te maken vol kansen en verbeteringen voor de toekomst. Denk aan een wijk met energieneutrale woningen of een nieuwe bestemming voor een leegstaand kantoor. En als er een nieuwe wijk gebouwd wordt, kijk jij of het financieel haalbaar is. Ook praat je met bewoners om draagvlak te creëren en zorg je dat de communicatie over dit project duidelijk is. Beroepen die bij de studierichting Ruimtelijke Ontwikkeling horen zijn bijvoorbeeld: projectontwikkelaar, adviseur bij de gemeente, vastgoedbeheerder bij een woningcorporatie, consultant.",
        "study_programme_future_jobs": "Functies waarin je na de studie Built Environment aan de slag kunt, zijn bijvoorbeeld: Bouwkundig tekenaar: Als bouwkundig tekenaar maak je van de visie en tekeningen van een architect een werkbare tekening met alle details. Zo maak je van een creatief idee een praktisch project. En kunnen aannemers en ingenieurs aan de slag met bouwen. Consultant waterbeheer: Als consultant waterbeheer maak je plannen voor het waterbeheer van een stedelijk of landelijk gebied. Denk bijvoorbeeld aan het onderzoeken van vraagstukken over water, zoals het waterzuiveringsbeleid, de stijgende zeespiegel en de bestemming van gebieden. En na je hbo Built Environment maak je berekeningen, schrijf je onderzoeksverslagen, adviseer je gemeenten, waterschappen en natuurorganisaties. Hoofduitvoerder wegenbouw: Als hoofduitvoerder ben je operationeel projectleider bij een wegenbouwproject. Je bent de baas, opzichter en planner van de dagelijkse gang van zaken op het terrein. Je hebt de leiding over alle uitvoerders van een project, die je allemaal zo efficiënt mogelijk inzet om binnen bepaalde tijd hoge kwaliteit te leveren. Als hoofduitvoerder weet jij precies hoeveel mensen en materialen bij een klus nodig zijn."
    },
    {
        "study_programme_name": "communication and multimedia design",
        "hogeschool": "Zuyd Hogeschool",
        "content_link": "https://www.zuyd.nl/opleidingen/communication-and-multimedia-design",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Maastricht",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Jij ontwerpt digitale producten die je nog niet eerder hebt gezien. Je maakt een virtual reality wandeling voor ouderen, een interactieve stellage op een festival of je eigen 3D-animatiefilm. Met de nieuwste technologieën en veel creativiteit bedenk jij communicatie-oplossingen die impact hebben op het dagelijks leven van mensen: you design for human needs. Communication and Multimedia Design (CMD) is net zo veelzijdig als jij. Je experimenteert met technologie, doet onderzoek, maakt prototypes. Je bedenkt de beste oplossing voor de gebruiker én maakt deze mogelijk. Jij bent in de lead.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: Je wordt met elk profiel toegelaten; Natuur en Gezondheid; Natuur en Techniek; Economie en Maatschappij; Cultuur en Maatschappij. Vwo: Je wordt met elk profiel toegelaten; Natuur en Gezondheid; Natuur en Techniek; Economie en Maatschappij; Cultuur en Maatschappij. Mbo: Je wordt toegelaten als je mbo niveau 4 hebt. 21+: Als je niet aan de toelatingseisen voldoet, maar wel ouder bent dan 21 jaar, heb je het recht om een toelatingstoets aan te vragen. Als je je wilt aanmelden voor de 21+ toets, volg je de inschrijfprocedure via Studielink. Buitenlands: Met een gelijkwaardig buitenlands diploma kun je meestal worden toegelaten. Je kunt de opleiding schriftelijk verzoeken om te beoordelen of je diploma gelijkwaardig is aan een havo, vwo of mbo niveau 4 diploma. Taal: De opleiding wordt in het Nederlands gegeven. Het is daarom belangrijk dat je de Nederlandse taal goed beheerst. Is Nederlands niet je moedertaal en heb je een buitenlands diploma, dan moet je voor de start van de opleiding het Staatsexamen NT2 op niveau 2 halen. Hiervoor kun je een cursus Nederlands als tweede taal volgen (NT2).",
        "study_programme_content_year1": "Het hele eerste jaar volg je de vakken Design research en Multimedia technology. Dat is je basiskennis. Bij Design research leer je informatie zoeken, analyseren en in een goede vorm weergeven. Onderzoek doen is namelijk een essentieel onderdeel van ontwerpen.  Bij het vak Multimedia technology bedenk en ontwikkel je een website. Daarvoor leer je de basisfuncties van HTML en CSS en pas je deze technieken toe. Ook leer je de logica van programmeren en programmeertalen om daarmee aan de slag te gaan. In verschillende vakken leer je dit eerste jaar onder andere om te gaan met een camera, zoals het standpunt, compositie en beeldbewerking. Je leert overtuigende teksten schrijven en een kernboodschap uit teksten halen. Ook leer je de principes van vormgeving voor een beeldscherm (webdesign) en grafische vormgeving. In blok 1 tot en met 3 werk je individueel aan een opdracht. In blok 4 werk je aan een groepsopdracht: een workshop ‘Code & Tech for Kids’ voor leerlingen van groep 7/8 van de basisschool. Vakken: Design research: Onderzoek doen is een essentieel onderdeel van ontwerpen. Een goed design inzicht in je communicatievraagstuk, in relevante ontwikkelingen, in de gebruiker en in oplossingen die al door anderen zijn bedacht. Je leert informatie te zoeken, analyseren en in een goede vorm, zowel voor jezelf als anderen, weer te geven. Multimedia technology: In deel 1 doorloop je alle stappen om een website te bedenken en ontwikkelen van een website. Je leert de basisfuncties van HTML en CSS en gaat zelf aan de slag om deze technieken toe te passen. In deel 2 leer je de principes en logica van programmeren en ga je aan de slag met programeertalen. In deel 3 ga je daar verder mee aan de slag. Photography: Je leert de werking van de camera, standpunt, beelduitsnede, compositie, beeldbewerking enz. Writing skills: Je oefent om de kernboodschap uit teksten te halen. Ook leer je overtuigende teksten te schrijven, krijg je formuleringsadviezen en leer je aan welke voorwaarden online copywriting moet voldoen, want niet alleen vindbaarheid maar ook structuur spelen daarin een grote rol. Visual design: Je leert de principes van vormgeving voor het beeldscherm (webdesign) en grafische vormgeving waarin beeldaspecten als kleur, compositie, ritme, vorm en typografie worden behandeld. Daarna leer je alles over de visuals van een app. User centered design: Dit is een ontwerpfilosofie die vorm, betekenis, functie, gebruiksgemak en –beleving van nieuwe en innovatieve producten bevordert. Audiovisual design: Je leert te experimenteren met kleurgebruik, licht, beweging, ritme enz. Je maakt een experimentele film waarin je de basiselementen van AV op jouw eigen wijze laat zien. Daarna leer je interviewtechniek en scriptschrijven. Design exploration: Programmeren is niet alleen een kunde, het kan ook kunst zijn. In dit vak gaan we ‘kunst’ maken. Generative Art, om precies te zijn. Kunst gebaseerd op algoritmes, wiskundige formules en regels. Analoog óf digitaal. Design practice: Je ontwikkelt in een team een workshop ‘Code & Tech for Kids’ voor leerlingen van groep 7/8 van de basisschool.",
        "study_programme_content_year2": "In de eerste helft van het tweede jaar maak je kennis met de studierichtingen: Interaction Design: In hoor- en werkcolleges en aan de hand van een case leer je hoe je een prototype ontwikkelt voor een interactieve applicatie. Daar komt heel wat bij kijken. Interaction design heeft dan ook raakvlakken met andere vakgebieden, zoals human computer interaction, psychologie, ergonomie, vormgeving, interface design en marketing. Multimedia Design: Je analyseert en verwerkt informatie uit verschillende bronnen in een multimedia story: een op web-technologie gebaseerd interactief verhaal. Je volgt ondersteunende vakken als: storytelling: hoe bouw je een verhaal op en hoe vertel je, gebruikmakend van verschillende media, een interactief verhaal; documentary: hoe kun je met behulp van video een samenhangend verhaal vertellen?; HTML5: hoe kun je door middel van web-technologie een multimedia story bouwen? De tweede helft van het jaar bestaat uit: Skills training: motion design skills, interface design, scripting en data visualisatie; Stagevoorbereiding: je gaat op zoek naar je ideale stagebedrijf, je maakt een persoonlijk ontwikkelingsplan, je leert jezelf presenteren via een online portfolio, sollicitatiebrief en elevator pitch; Design research: je leert methoden van onderzoek en hoe deze te gebruiken in de praktijk; Business: strategie, business modellen, finance, creatief ondernemerschap en personal branding; Society & media; Project.",
        "study_programme_content_year3": "Het eerste half jaar loop je stage bij een bedrijf. Naast een aantal verplichte vakken kun je verschillende keuzevakken volgen. In elk keuzevak krijg je theorie en vervolgens pas je die toe in oplossingen in de vorm van prototypen, adviezen, analyses en ontwerpen. Keuzevakken: Game design; Graphic design; Crossmedia promotion; Interfacing tomorrow; Installation design; The narrative; Visual reporter; Immersive design; Education and media.",
        "study_programme_content_year4": "In de eerste helft van het vierde jaar kun je keuzevakken volgen. Je kunt kiezen uit dezelfde vakken als in jaar 3: Game design; Graphic design; Crossmedia promotion; Interfacing tomorrow; Installation design; The narrative; Visual reporter; Immersive design; Education and media. In de tweede helft van het jaar ben je bezig met je afstudeerproject. Een docent begeleidt je bij het zoeken naar en formuleren van je afstudeerproject en coacht je tijdens je afstuderen.",
	"study_programme_acquired_skills": "Je leert hoe je jouw oplossing voor een communicatievraagstuk ontwikkelt tot een werkend digitaal product, zoals een app, game of interactieve installatie. Je omarmt nieuwe technologische trends, zonder het einddoel en de eindgebruiker uit het oog te verliezen. Van augmented reality tot coderen, via fotografie, visual design en video. Jij creëert met jouw werk producten die waardevol zijn. Je zorgt er bijvoorbeeld voor dat bewoners in hun verzorgingstehuis op een treinbank kunnen zitten en het landschap aan zich voorbij zien gaan. Of je vraagt met een multimedia story aandacht voor de negatieve gevolgen van de kledingindustrie. Je groeit in je rol als communicatiespecialist en leert samenwerken, mensen aansturen en grote projecten te overzien. Je overlegt met opdrachtgevers en doet onderzoek naar de gebruikers. Het is aan jou om te achterhalen zij nodig hebben. Je laat je niet beperken door wat op dit moment mogelijk is, maar je denkt verder. Eerstejaars studente Renske nam dat letterlijk. Zij maakte een apparaat waarmee je oneindig veel varianten van een universum kunt scheppen: bekijk De magie van Oneindigheid. Jouw ontwerp maakt het leven van mensen aangenamer én ziet er tof uit. Daarom werk je in onze werkplaatsen en studio’s met de nieuwste technologieën en gadgets. Gebruik een drone voor de mooiste shots en print jouw ontwerp in 3D. Gebruik VR, AR en 360° video. Probeer, maak en kies uiteindelijk waar jij verder mee wil gaan. Jij vindt je eigen weg en wij helpen je te groeien.",
        "study_programme_future_jobs": "De meeste afgestudeerden werken in de creatieve en media-industrie. Denk hierbij aan banen als: interaction designer; user experience designer; multimedia designer; web designer; front-end developer; project manager; art director. Veel afgestudeerden starten een eigen bedrijf of werken als zzp’er.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt ook een masteropleiding gaan volgen. De volgende masteropleidingen in Nederland en België zijn een goede vervolgopleiding: Master Communicatie en Multimedia Design aan de Katholieke Hogeschool Genk (België); Bedrijfscommunicatie en Digitale Media aan de Universiteit in Tilburg; Media Technology aan de Universiteit Leiden; Nieuwe Media en Digitale Cultuur aan de Universiteit Utrecht; New Media aan de Universiteit van Amsterdam; Human-Machine Communication aan de Rijksuniversiteit Groningen."
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "Zuyd Hogeschool",
        "content_link": "https://www.zuyd.nl/opleidingen/engineering",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Heerlen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "In onze Engineering opleiding leiden we technische makers op. Dus ben jij er gek op om dingen uit elkaar te schroeven? Dan zit je hier goed. Maar ook als je graag snapt hoe een apparaat werkt of als je het leuk vindt om iets te ontwerpen. Voordat je iets maakt, denk je ook na over de planning en het ontwerp. Tijdens onze hbo Engineering opleiding verdiepen we ons in materialen, productietechnieken, elektrotechniek, productielijnen en besturingssystemen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo Je bent welkom met het profiel: Natuur en Techniek, Natuur en Gezondheid, Economie en Maatschappij, Cultuur en Maatschappij met wiskunde A of B. Vwo Je bent welkom met het profiel: Natuur en Techniek, Natuur en Gezondheid, Economie en Maatschappij, Cultuur en Maatschappij met wiskunde A of B. Mbo Je bent welkom met een mbo-diploma op niveau 4. 21+ Voldoe je niet aan de beschreven toelatingseisen én ben je 21 jaar of ouder, dan voer je een toelatingsgesprek over je motivatie, houding en kennis. Neem hierover contact op met het secretariaat via engineering@zuyd.nl.",
        "study_programme_content_year1": "In het eerste jaar laten we je kennismaken met de verschillende kanten van de opleiding hbo Engineering. Aan het einde van dit jaar weet jij al zo veel dat je een keuze kunt maken: de richting werktuigbouwkunde of de richting elektrotechniek. We gaan aan de slag met praktische opdrachten en zorgen ervoor dat je daarvoor de juiste theorie en vaardigheden leert. De projecten zijn lekker divers! Wat opdrachten die voorbijkomen: Maak een voetbalrobot. Je ontwerpt het basisframe en het model. En je werkt aan de aansturing van het schietmechanisme. Kies een eigen object en verdiep je in de wereld van materialen en energietechniek. Zou het duurzamer zijn als het object van een ander materiaal was gemaakt of op een andere manier geproduceerd zou zijn? Ontdek de zware techniek en maak een hijskraan. We leren je alles over materialen, onderdelen en het programmeren van beweging. En we checken of je gebouwde constructie sterk genoeg is. Maak kennis met energieomzettingen en energiestromen in de industrie en adviseer bijvoorbeeld een bierbrouwer over het verduurzamen van het brouwproces.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 2 van de opleiding Engineering volg je theoretische vakken van jouw studierichting en werk je aan projecten. Kunststoftechniek bijvoorbeeld. Hier leren we producten van kunststof ontwerpen en maken. Denk aan een 3D geprinte klimgreep die voldoet aan de veiligheidseisen én aan de wensen van de eindgebruiker. Of je gaat aan de slag met cobots en mini-fabrieken. Samen met je groepje bedenken, ontwerp en maak je ze gebruiksklaar voor een practicum dat jullie zelf ontwikkelen. En wat te denken van aerodynamica? Topsporters gebruiken regelmatig een windtunnel om bijvoorbeeld de weerstand van hun wielrenfietsen of racewagens te verlagen. We leren je de theorie achter de windtunnel en het ontwerpen ervan. Daarna maak je zelf een opencircuitwindtunnel waarin je metingen doet.",
        "study_programme_content_year3": "Het eerste half jaar loop je stage bij een bedrijf dat je zelf kiest. Daarna volg je keuzevakken. Bij Engineering, of een andere opleiding binnen of buiten Zuyd. Wat jij fijn vindt.",
        "study_programme_content_year4": "Ook nu volg je keuzevakken van de Engineering opleiding of van een andere opleiding binnen of buiten Zuyd. En dan is het grote moment daar: je afstudeerstage! Deze duurt 20 weken. Je kiest zelf bij welk bedrijf jij graag afstudeert. Afstudeertitel: Na je afstuderen is je titel ‘Bachelor of Science’.",
        "study_programme_future_jobs": "Na het volgen van onze Engineering opleiding kom je zeker aan de bak! Makkelijk zelfs, want de vraag naar engineers is echt enorm. Net als de mogelijkheden. Het werk van een engineer verandert zo snel, dat jouw toekomstige functie nu misschien nog niet eens bestaat. Maar met je studierichting bepaal je wel alvast met welke focus je aan de slag gaat. Bijvoorbeeld als: Constructeur Een constructeur ontwerpt machines, besturingssystemen en installaties. Je gebruikt hiervoor speciale programma’s zoals Fusion360. Je maakt berekeningen, kiest materialen en test of alles werkt zoals je bedacht had. Daarnaast verbeter je de bestaande technieken van een geautomatiseerde lopende band of bijvoorbeeld een chip die meer data kan verzamelen. Werkvoorbereider Een werkvoorbereider plant en regelt alle werkzaamheden van begin tot eind. Je organiseert onderhoudswerkzaamheden en nieuwe projecten. Jij zorgt ervoor dat de juiste mensen met de juiste materialen en machines de werkzaamheden uitvoeren. Daarvoor stel je materiaallijsten op, maak je een planning en coördineer je de werkzaamheden.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je de smaak te pakken? Studenten die doorstuderen gaan vaak naar de Technische Universiteit van Eindhoven, Delft of Twente. Daarvoor volg je eerst een pre-master. Twijfel je? Geen zorgen. We helpen je tijdens je Engineering studie met kiezen tussen werken en een masteropleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "hbo-ict",
        "hogeschool": "Zuyd Hogeschool",
        "content_link": "https://www.zuyd.nl/opleidingen/hbo-ict",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Heerlen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Tijdens de HBO-ICT opleiding leer je over alles wat met ICT te maken heeft, zoals slimme apps waarmee je de tv en de thermostaat bedient. Software die op basis van grote hoeveelheden data patronen herkent en analyseert. Denk bijvoorbeeld aan de filmsuggesties van Netflix. Of je adviseert bijvoorbeeld ook bedrijven over de meest moderne ICT oplossingen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; je wordt met elk profiel toegelaten: Natuur en Techniek, Natuur en Gezondheid, Economie en Maatschappij, Cultuur en Maatschappij; Vwo; je wordt met elk profiel toegelaten: Natuur en Techniek, Natuur en Gezondheid, Economie en Maatschappij, Cultuur en Maatschappij; Sneller klaar je met je vwo-diploma; heb je een vwo-diploma, dan kun je de opleiding in 3 jaar doen. Je moet meer doen in korte tijd, voor aanpakkers dus! Door je minoren slim te kiezen, kun je ook nog eens meteen na je afstuderen een master gaan doen bij bepaalde universiteiten; je kunt in september of februari beginnen met de driejarige opleiding; Mbo; je wordt toegelaten met een mbo niveau 4 diploma. In sommige gevallen kun je vrijstellingen krijgen. Neem daarvoor contact op met ict@zuyd.nl. Doe dat op tijd, we ontvangen graag je portfolio: vóór 1 december als je in februari wilt starten en vóór 1 juli als je in september met de opleiding wilt beginnen; 21+; ben je 21 jaar of ouder en heb je geen van de genoemde diploma's? Dan kun je een toelatingsexamen aanvragen via ICT@zuyd.nl.",
        "study_programme_content_year1": "Een HBO-ICT studiejaar bestaat uit 4 blokken van 10 weken. In de eerste 3 blokken van het eerste leerjaar werken we aan je basiskennis. Wat is ICT, wat kun je ermee worden? We verdiepen ons in de 4 aandachtsgebieden: Human Computer Interaction: we bekijken hoe je technologie afstemt op de mens. En dus niet andersom! Security & Cloud: we gaan aan de slag met cloudomgevingen en leren je hoe je ervoor zorgt dat de ict van organisaties veilig is. Data Engineering: grote hoeveelheden complexe data beschikbaar maken voor bijvoorbeeld artificial intelligence en data science. Daarmee houdt een data engineer zich bezig. Software Engineering: gaat over slimme softwaretoepassingen. Je maakt applicaties, software onderdelen en clouddiensten. Vanaf het vierde blok kies je vakken die jij interessant vindt. Theorie én praktische vakken Onze lessen bestaan uit theoretische colleges en praktische opdrachten. Daarnaast besteden we ook flink wat aandacht aan jouw professionele skills. Samenwerken, communiceren, presenteren, klantgericht werken, projectmanagement en interviewen. Het komt allemaal aan bod tijdens je IT opleiding. Dit moet je namelijk allemaal kunnen als je straks een baan hebt. Geen toetsen Ja, je leest het goed. Maar we zien natuurlijk wel graag wat je kunt en kent. Daarom hou je in je eigen portfoliomap bij wat je hebt gedaan. Vakken Explore Wat is ICT? Wat kun je ermee? Create Projecten, je maakt iets Innovate Keuzevak: Interface Development Keuzevak: Intensive Systems.",
        "study_programme_content_year2": "In jaar 1 van de opleiding ICT heb je ontdekt wat je leuk vindt en waar je goed in bent. Nu kies je vakken die je boeien: keuzemodules. Je studieloopbaanbegeleider helpt je hierbij. Ook leren we in het laatste blok over onderzoek en bereiden we je voor op je stage, grotere keuzevakken én niet te vergeten je afstuderen in jaar 3 en 4. Vakken: Keuzevak: Usability Engineering; Keuzevak: Data Protection; Keuzevak: Back-end development; Keuzevak: Data Driven Design; Keuzevak: Design Thinking; Keuzevak: Automation; Optimize: Onderzoeksvaardigheden, voorbereiding op stage en afstuderen.",
        "study_programme_content_year3": "In jaar 3 van de ICT opleiding hbo loop je een half jaar stage. Je mag zelf een stageplek zoeken waar je in de praktijk kunt brengen wat je hebt geleerd. Geen paniek, om je te helpen de beste stageplek te vinden organiseren we leuke dagen waarop je medewerkers van ICT-bedrijven kunt ontmoeten om je stageplek te regelen. Je stagebedrijf zorgt voor begeleiding op de werkplek. En vanuit de IT opleiding kijkt een docent mee. Minoren: Een minor is een groot keuzevak. Je duikt tijdens zo’n minor 10 weken in 1 onderwerp. In totaal volg je 4 minoren, 2 in het derde en 2 in het vierde jaar. Minimaal 2 minoren hebben te maken met ICT en die volg je binnen de HBO-ICT opleiding. De andere 2 mag je volgen bij een andere opleiding. Dat mag ook buiten Zuyd zijn. Wat jij het leukste vindt. Voorbeelden van twee van onze eigen minoren: Cybersecurity: Je ontwerpt en bouwt een technische security architectuur op basis van een analyse van een informatiebeveiligingsplan. Je zorgt ervoor dat dit onderdeel van de ict-dienstverlening een centrale plek krijgt in een organisatie. Internet of Things (IoT): Hierbij draait het om de softwarematige aansturing en dataverwerking. Je analyseert, ontwerpt en realiseert een IoT-systeem. Vakken: Stage, Minoren.",
        "study_programme_content_year4": "De ICT opleiding zit er bijna op! Je volgt nog 2 minoren en dan ga je afstuderen. Dat betekent een afstudeeronderzoek bij een bedrijf. Je onderzoekt bijvoorbeeld een probleem rond informatievoorziening, netwerken, beveiliging of software. Je werkstuk hierover verdedig je voor een afstudeercommissie. Afstudeertitel: Na je afstuderen aan de HBO-ICT opleiding bij Zuyd is je titel Bachelor of Science. Vakken: Minoren, Afstuderen.",
	"study_programme_acquired_skills": "ICT is natuurlijk een heel breed vak. Daarom verdiepen wij ons in het eerste jaar van de hbo ICT opleiding in de 4 aandachtsgebieden hieronder. Daarna kies je vakken uit 1 aandachtsgebied, of je combineert vakken uit verschillende gebieden. Wat jij wilt. Dat is het mooie aan onze IT opleiding. Je pint je niet vast op 1 onderwerp. Human Computer Interaction Of in het Nederlands: de wisselwerking tussen mens en technologie. Wij leren je hoe je systemen en processen beter laat aansluiten op de gebruiker. Zo snappen mensen beter wat het systeem doet en het systeem weet wat de gebruiker nodig heeft. Voorbeelden zijn: de zelfscankassa in de supermarkt en een augmented reality bril die een patiënt helpt te revalideren. Security & Cloud Cyber security en cloud engineers ontwerpen, bouwen en beheren cloud omgevingen. Ze zorgen ervoor dat iedereen deze veilig kan gebruiken. Data Engineering Data zijn belangrijk voor elke organisatie. In dit aandachtsgebied van de hbo opleiding ICT zoomen we in op het ordenen, opslaan en beschikbaar stellen van grote hoeveelheden data. Als data engineer ondersteun je de business van bedrijven of je levert gegevens voor artificial intelligence en data science. Software Engineering Hier leren we hoe je de nieuwste software maakt. Denk aan het bouwen van gloednieuwe applicaties, onderdelen van software of bijvoorbeeld clouddiensten. Je gebruikt hiervoor programmeertalen, omgevingen en tools.",
        "study_programme_future_jobs": "Voor een hbo ICT'er liggen de banen straks voor het oprapen. Een paar voorbeelden: UX-Designer; een UX-Designer zorgt voor user experience. Je maakt gebruiksvriendelijke interfaces voor websites, apps en software en bent zo de link tussen mens en applicaties. Software Engineer; na de HBO programmeren opleiding ontwikkel, bouw, test en onderhoud je applicaties en computerprogramma’s. Hierbij let je niet alleen op de techniek van de software, maar ook op de functionaliteit en gebruiksvriendelijkheid. Je werkt vanuit de vraag van de klant. Verder zorg je voor een handleiding en documentatie, zodat andere engineers er later ook aan kunnen sleutelen. ICT Service Manager; dankzij jou blijven de it-systemen van een bedrijf in de lucht en je regelt de juiste oplossingen voor gegevensopslag, back-upsystemen en security. Data Engineer; anderen in de organisatie kunnen data gebruiken doordat jij gegevens ontsluit en aan elkaar koppelt. Security Officer; als een waakhond bescherm jij data, processen en software. Je kent de veiligheidsrisico’s en vermindert ze.",
        "study_programme_future_studies": "Wil je nog niet gaan werken? Verschillende ICT masteropleidingen bij bijvoorbeeld Maastricht University (UM) en de Open Universiteit (OU) sluiten perfect aan op onze HBO-ICT opleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "mens en techniek",
        "hogeschool": "Zuyd Hogeschool",
        "content_link": "https://www.zuyd.nl/opleidingen/mens-en-techniek-biometrie",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Heerlen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Hoe het menselijk lichaam werkt en hoe je dat meet. Daarover leren we je alles bij onze opleiding Mens en Techniek | Biometrie. Met jouw hart- of longmetingen kunnen artsen de juiste diagnose stellen en verbeteren sporters hun prestaties. Of je helpt bij de ontwikkeling van software voor smartwatches. Wij leiden je op tot een specialist die techniek inzet om mensen te helpen.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo; Met alle profielen word je toegelaten aan onze Mens en Techniek opleiding. Vwo; Met alle profielen word je toegelaten aan onze Mens en Techniek opleiding. Mbo; Heb je een mbo-diploma (niveau 4), dan word je toegelaten tot de opleiding Mens en Techniek Zuyd. 21+; Als je ouder bent dan 21 en niet het juiste diploma hebt, vraag dan een toelatingsonderzoek aan. Dit onderzoek bestaat uit een persoonlijkheidsonderzoek, capaciteiten- en interessetest. Meer informatie over dit onderzoek en de kosten ervan kun je krijgen bij de studentendecaan: E marjo.dullens@zuyd.nl, T +31 (0)45 400 66 11. Buitenlands; Als buitenlandse en anderstalige student kunnen we je toelaten aan onze Mens en Techniek opleiding als je een gelijkwaardig diploma bezit en de Nederlandse taal voldoende beheerst. Dit laat je zien met het behalen van het staatsexamen Nt2-II, de cursus Nederlands voor anderstaligen of met een vergelijkbaar certificaat. Je moet dit examen behaald hebben vóór aanmelding bij de opleiding.",
        "study_programme_content_general": "In de eerste 2 jaar van de opleiding Mens en Techniek geven we lessen rond 1 thema en we werken in kleine groepen aan opdrachten. We gaan ook op pad! Op excursie leer je meer over beroepen in de gezondheidszorg, sport en revalidatie of medische techniek.",
        "study_programme_content_year1": "Blok 1: Hart en ECG – Elektriciteit en geleiding; Blok 2: Longen en bloedsomloop – Gassen en vloeistoffen; Blok 3: Hersenen en spieren – EEG en EMG – Filteren en wisselstroom; Blok 4: Bewegingsanalyse – Inspanningsfysiologie – Biomechanica en videoanalyse.",
        "study_programme_content_year2": "Blok 5: Meten aan regelsystemen - regelsystemen in het lichaam en in de techniek; Blok 6: Innovaties ontwerpen en implementeren; Blok 7: Interpretatie van gegevens - advies aan de klant, arts, coach; Blok 8: Verdieping per specialisatie, veiligheid en kwaliteitscontrole.",
        "study_programme_content_year3": "Na het tweede studiejaar kies je je specialisatie voor jaar 3. Je mag kiezen uit: Sport en revalidatie; We beginnen met 20 weken stage, gevolgd door een module sportbiometrie van 10 weken. We sluiten het jaar af met 10 weken projectonderwijs; Klinische diagnostiek; Je volgt 4 modules op 1 klinische afdeling in het ziekenhuis (hartfunctie, longfunctie of klinische neurofysiologie). Een aansluitende module loopt door in jaar 4; Medische techniek; Je loopt 2 stages van 20 weken bij een bedrijf of instelling. Beide stages sluit je af met een verslag en een presentatie. Onze docenten en je stagebegeleider in het bedrijf beoordelen je. Heb je zin om naar het buitenland te gaan? Pak je koffers maar, want voor veel Europese stages zijn beurzen beschikbaar.",
        "study_programme_content_year4": "Hoe je laatste jaar van je opleiding Mens en Techniek eruit ziet, is afhankelijk van jouw richting. Sport en revalidatie; Je begint met een interne scholing van 10 weken. Daarna volgt een keuzeprogramma. Ook dat duurt 10 weken. Het laatste half jaar studeer je af in een zelfgekozen specialisatie. Klinische diagnostiek; Je volgt een module in ‘jouw’ afstudeervariant: hartfunctie, longfunctie of klinische neurofysiologie. Daarna staat een keuzeprogramma op het menu. Je studeert het laatste half jaar af op een ziekenhuisafdeling. Medische techniek; Je begint met een interne scholing van 10 weken. Daarna starten we met een keuzeprogramma. Ook dat duurt 10 weken. De tijd vliegt voorbij! Het laatste half jaar van de opleiding studeer je af in een zelfgekozen specialisatie. Keuzeprogramma; Kies modules binnen of buiten jouw opleiding of zelfs buiten Zuyd. De modules van de opleiding zijn: Technologie in de zorg; Brain Therapy: neurodiagnostiek en neurotherapie. Afstudeertitel; Na je afstuderen aan de opleiding Mens en Techniek | Biometrie is je titel ‘Bachelor of Science’.",
	"study_programme_acquired_skills": "de werking van het menselijk lichaam: hart, hersenen, longen, bloedsomloop, spieren en meer; deze lichaamsfuncties meten; meetapparatuur gebruiken en resultaten interpreteren; de omgang met sporters, patiënten, artsen, fysiotherapeuten, ingenieurs, enzovoort.",
        "study_programme_future_jobs": "Heb je je hbo-diploma Mens en Techniek binnen? Dan kun je gaan werken in de gezondheidszorg, sportwereld of de medische-technische industrie. Denk aan: Een ziekenhuis: je ondersteunt artsen bij hun diagnose en het gebruik van apparatuur. Ontwikkelafdeling van een medisch-technisch bedrijf: je werkt mee aan de ontwikkeling van nieuwe meetinstrumenten. De sportwereld: je doet metingen in de inspanningsfysiologie of voor bewegingsanalyses en ondersteunt daarmee de trainer, onderzoeker of sportarts. Beroepen: Onze afgestudeerden werken bijvoorbeeld als: hartfunctielaborant, longfunctieanalist, data analist, medisch technicus, applicatiespecialist, productspecialist of productontwikkelaar, onderzoeksassistent of bewegingsonderzoeker. Baankans: Je kansen op een baan na het afronden van bachelor Mens en Techniek zijn goed. Door vergrijzing en een toename van technische toepassingen in de gezondheidszorg is steeds meer vraag naar biometristen. Dat geldt ook voor het bedrijfsleven. Startsalaris: Het startsalaris hangt af van het bedrijf, de organisatie of instelling waar je terechtkomt, maar is ongeveer € 2.500,- bruto per maand. Dit bedrag loopt op naarmate je verder komt in je carrière.",
        "study_programme_future_studies": "Je kunt ook verder studeren voor een master. Goed om te weten: je kunt in je laatste jaar een doorstroomminor volgen die rechtstreeks toegang geeft tot een aantal masteropleidingen."
    },
    {
        "study_programme_name": "technische bedrijfskunde",
        "hogeschool": "Zuyd Hogeschool",
        "content_link": "https://www.zuyd.nl/opleidingen/technische-bedrijfskunde",
	"study_programme_type": "B",
        "study_programme_location": "Heerlen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "4 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Met de nieuwste technologie bedrijven slimmer, flexibeler en duurzamer maken. Dat leer je bij onze hbo-opleiding Technische Bedrijfskunde. Vanaf dag 1 zoeken we oplossingen voor bedrijfsproblemen. Ook leer je hoe je managers adviseert en hoe je leidinggeeft aan een team.",
        "study_programme_content_year1": "Jaar 1 van de opleiding Technische Bedrijfskunde bestaat uit 4 blokken van 10 weken. In elk blok staat 1 thema centraal: het moderne bedrijf, het efficiënte warehouse, de slimme fabriek en big business. Vakken: Bedrijfskunde, Logistiek management, Professioneel handelen, Data understanding and preparation, Kwantitatief bedrijfskundig onderzoek, Duurzame Bedrijfsvoering, Operations management, Industriële productie, Projectmanagement, Data patterns and visualization, Kwalitatief bedrijfskundig onderzoek, Communicatie.",
        "study_programme_content_year2": "Meteen na de zomervakantie begint je stage van 10 weken. Bij je stagebedrijf breng je de organisatie en processen in kaart. Zo maak je in de praktijk kennis met de bedrijfsvoering, ICT-systemen en de techniek. Daarna heb je 3 blokken van 10 weken. In elk blok staat weer 1 thema centraal: ketenoptimalisatie, slimme producten en de manager van de toekomst. Vakken: Stage, Operations Research, Bedrijfseconomie, Supply Chain Management, Design Research, Simulatie bedrijfsprocessen, Data preparation & visualisation, Duurzaam ondernemen, ERP-systemen, Managementvaardigheden.",
        "study_programme_content_year3": "In het derde jaar beslis je zelf waarin jij je wil verdiepen. Je start met een stage van een half jaar. Tijdens die stage voer je een opdracht uit voor een bedrijf. Waar, bij welk bedrijf en in welk vakgebied? Dat mag je zelf bepalen. Maar natuurlijk denken we graag met je mee als je dat fijn vindt. Daarna volg je een half jaar keuzevakken. Dat kunnen vakken van Technische Bedrijfskunde zijn, maar je mag ook bij een andere opleiding van Zuyd of een andere hogeschool keuzevakken volgen. Vakken: Stage, Lean Six Sigma, Keuzevak.",
        "study_programme_content_year4": "Het laatste jaar! Ook nu volg je weer keuzevakken van Technische Bedrijfskunde, een andere opleiding van Zuyd of een andere hogeschool. Wat jij wil. In de tweede helft van dit jaar rond je je opleiding af met een afstudeerstage. Afstudeertitel: Na het afronden van Hbo Technische Bedrijfskunde is je titel ‘Bachelor of Science’. Vakken: Supply Chain Logistics, Keuzevak, Afstudeerstage.",
	"study_programme_acquired_skills": "Met jouw helikopterview blijft ‘jouw’ bedrijf de concurrentie altijd 1 stap voor. En krijgen klanten precies wat ze willen. Op je lesrooster staan vakken als logistiek, bedrijfskunde en bedrijfseconomie. Je leert ook hoe een organisatie werkt en hoe je een verandering het beste door die organisatie loodst. Maar er is meer. Naast de theoretische vakken ontwikkel je gedurende de opleiding Technische Bedrijfskunde persoonlijke vaardigheden zoals presenteren, leidinggeven en samenwerken.",
        "study_programme_future_jobs": "Na onze opleiding Technische Bedrijfskunde kun jij aan de bak als veelzijdige professional en daar staan bedrijven om te springen! Grote kans dat je gaat werken in een technische omgeving. Denk bijvoorbeeld aan logistieke bedrijven, energiebedrijven en productiebedrijven. Je gaat hier aan de slag als business data analist, adviseur of leidinggevende.",
        "study_programme_future_studies": "Nog niet uitgeleerd? Volg dan een master die bij bachelor Technische Bedrijfskunde past. Wat dacht je van de richting supply chain management, international business of bedrijfskunde?"
    },
    {
        "study_programme_name": "engineering",
        "hogeschool": "Zuyd Hogeschool",
        "content_link": "https://www.zuyd.nl/opleidingen/operational-engineering-associate-degree-deeltijd",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Heerlen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "deeltijd",
        "study_programme_description": "Wil jij als techneut wat meer verdieping, dan is onze hbo-opleiding Ad Engineering deeltijd precies wat je zoekt! Stel je werkt al een poosje met techniek en onderhoud en je wilt meer weten over elektrotechniek en werktuigbouwkunde. Dan duiken we bijvoorbeeld in de industriële automatisering en onderhoud.",
        "study_programme_content_year1": "Het eerste jaar van de Ad Engineering Hbo (deeltijd) bestaat uit 4 blokken van 10 weken. Twee dagdelen per week krijg theorie- en praktijk. Onderwerpen als besturingstechniek en aandrijftechniek staan op het rooster, maar ook presenteren, gesprekstechnieken, plannen en bijvoorbeeld organiseren.",
        "study_programme_content_year2": "Het tweede jaar bestaat uit 2 blokken van 6 modules. Nu gaat het erom hoe we die verschillende vakgebieden en expertises combineren binnen actuele maatschappelijke ontwikkelingen. Bijvoorbeeld ICT-kennis of bedrijfskundige onderdelen. Hierna ga je afstuderen! Dit mag gewoon bij het bedrijf waar je werkt. Je krijgt een individuele afstudeeropdracht. Die opdracht formuleer je samen met je studiecoach, de afstudeerbegeleider van school en de begeleider bij je bedrijf. Het gaat om een oplossing of product waarmee je iets verbetert in het bedrijf, bijvoorbeeld in een bestaande installatie of machine. Afstudeertitel: Na het afronden van de Ad Engineering (deeltijd) is je titel ‘Associate degree’.",
	"study_programme_acquired_skills": "Industrie 4.0, nieuwe technologieën om productieprocessen slimmer in te richten en de levensduur verlengen van machines zijn voorbeelden van de onderwerpen die we behandelen. Zo word je een technisch specialist die problemen uit de praktijk aanpakt. We bekijken toepassingen van slimme technologie en digitalisering in de industrie. Maar we bestuderen ook de automatisering van productieprocessen en hoe je machines op een slimme en voorspelbare manier onderhoudt. Werkplek: Engineering (Ad, deeltijd) is een mix van werken en leren. Op je werk breng je wat we geleerd hebben meteen in de praktijk. Voordat je aan de opleiding begint checken we of jouw werk past bij de opleiding."
    },
    {
        "study_programme_name": "ict",
        "hogeschool": "Zuyd Hogeschool",
        "content_link": "https://www.zuyd.nl/opleidingen/ict-associate-degree",
	"study_programme_type": "AD",
        "study_programme_location": "Heerlen",
        "study_programme_language": "Nederlands",
        "study_programme_length": "2 jaar",
	"study_programme_length_type": "voltijd",
        "study_programme_description": "Wil je ICT studeren maar vind je 4 jaar wat lang? Onze ICT ad-opleiding duurt 2 jaar en is wat praktischer dan de bacheloropleiding HBO-ICT. Het niveau ligt tussen mbo-4 en hbo-bachelor in. Kies jij web- en app development of wil je aan de slag als UI developer? Of ga je eerder voor een job als cloud specialist of database beheerder? Met een associate degree ICT kun je alle kanten op.",
        "study_programme_hard_requirements": "Havo: Je wordt met elk profiel toegelaten: Natuur en Gezondheid, Natuur en Techniek, Economie en Maatschappij, Cultuur en Maatschappij. Vwo: Je wordt met elk profiel toegelaten: Natuur en Gezondheid, Natuur en Techniek, Economie en Maatschappij, Cultuur en Maatschappij. Mbo: Je wordt toegelaten met een mbo niveau 4 diploma. In sommige gevallen kun je vrijstellingen krijgen. Neem daarvoor contact op met ict@zuyd.nl. Doe dat op tijd, we ontvangen graag je portfolio: vóór 1 december als je in februari wilt starten en vóór 1 juli als je in september met de opleiding wilt beginnen. 21+: Ben je 21 jaar of ouder en heb je geen van de genoemde diploma's? Dan kun je een toelatingsexamen aanvragen via het secretariaat, via ICT@zuyd.nl. Wil je vanuit een andere opleiding switchen naar de ICT (Ad)? Bepaal dan samen met onze studieadviseur welk studieplan je gaat volgen en mail naar ICT@zuyd.nl.",
        "study_programme_content_year1": "Een studiejaar van de associate degree ICT bestaat uit 4 blokken van 10 weken. In de eerste 2 blokken van het eerste jaar werken we aan je basiskennis. Wat is ict, wat kun je ermee worden? We verdiepen ons in de 4 aandachtsgebieden: Human Computer Interaction: we bekijken hoe je technologie afstemt op de mens. En dus niet andersom! Security & Cloud: we gaan aan de slag met cloudomgevingen en leren je hoe je ervoor zorgt dat de ict van organisaties veilig is. Data Engineering: grote hoeveelheden complexe data beschikbaar maken voor bijvoorbeeld artificial intelligence en data science. Daarmee houdt een data engineer zich bezig. Software Engineering: gaat over slimme softwaretoepassingen. Je maakt applicaties, softwareonderdelen en clouddiensten. Vanaf het derde blok kies je vakken die jij interessant vindt. Theorie én praktische vakken: Onze lessen bestaan uit theoretische colleges en praktische opdrachten. Daarnaast besteden ook flink wat aandacht aan jouw professionele skills. Samenwerken, communiceren, presenteren, klantgericht werken, projectmanagement en interviewen. Het komt allemaal aan bod. Dit moet je namelijk allemaal kunnen als je straks een baan hebt. Geen toetsen: Ja, je leest het goed. Maar we zien natuurlijk wel graag wat je kunt en kent. Daarom hou je gedurende de ICT (Ad) in je eigen portfoliomap bij wat je hebt gedaan. Vakken: Explore: Wat is ICT? Wat kun je ermee? Create: Projecten, je maakt iets. Keuzevak: Design Thinking. Keuzevak: ICT Automation. Keuzevak: Interface Development. Keuzevak: Data Intensive Systems.",
        "study_programme_content_year2": "Je volgt nog 2 keuzevakken en daarna is het zover en ga je afstuderen. Bij een bedrijf breng je in de praktijk wat je hebt geleerd en doe je een afstudeeronderzoek. Onderzoek bijvoorbeeld een probleem rond informatievoorziening, netwerken, beveiliging of software. Je werkstuk hierover verdedig je voor een afstudeercommissie. Je afstudeerplek: Je mag zelf een stageplek zoeken waar je in de praktijk brengt wat je hebt geleerd. Geen paniek, om je te helpen de beste stageplek te vinden, organiseren we leuke dagen waarop je medewerkers van ict-bedrijven kunt ontmoeten om je stageplek te regelen. Je stagebedrijf zorgt voor begeleiding op de werkplek. En vanuit de opleiding kijkt een van onze docenten natuurlijk mee. Afstudeertitel: Na het afronden van de associate degree ICT mag je de titel Associate degree gebruiken. Vakken: Keuzevak: Usability Engineering, Keuzevak: Data Protection, Keuzevak: Back-end Development, Keuzevak: Data Driven Design, Afstuderen.",
	"study_programme_acquired_skills": "ICT is natuurlijk een heel breed vak. Daarom verdiepen wij ons in 4 aandachtsgebieden. Daarna kies je vakken uit 1 aandachtsgebied of combineer vakken uit verschillende gebieden. Wat jij wilt. Dat is het mooie aan onze Associate degree ICT. Je pint je niet vast op 1 onderwerp. Human Computer Interaction: Of in het Nederlands: de wisselwerking tussen mens en technologie. Denk aan de zelfscankassa in de supermarkt en een augmented reality bril die een patiënt helpt te revalideren. Wij leren je hoe je dit soort systemen en processen beter laat aansluiten op de gebruiker. Zo snappen mensen beter wat het systeem doet en weet het systeem wat de gebruiker nodig heeft. Security & Cloud: Cyber security en cloud engineers ontwerpen, bouwen en beheren cloudomgevingen. Ze zorgen ervoor dat iedereen deze veilig kan gebruiken. Data Engineering: Data zijn belangrijk voor elke organisatie. In dit aandachtsgebied zoomen we in op het ordenen, opslaan en beschikbaar stellen van grote hoeveelheden data. Als data engineer ondersteun je de business van bedrijven of je levert gegevens voor artificial intelligence en data science. Software Engineering: Hier leren we je hoe je de nieuwste software maakt. Denk aan het bouwen van gloednieuwe applicaties, onderdelen van software of clouddiensten. Je gebruikt hiervoor programmeertalen, omgevingen en tools.",
        "study_programme_future_jobs": "De banen liggen met een hbo ICT associate degree voor het oprapen in alle sectoren. Een paar voorbeelden: Web- en appdeveloper: Als webdeveloper ben jij vanaf de start tot de oplevering van een nieuwe website betrokken. Jij neemt het technische deel voor je rekening: je weet hoe je een gebruiksvriendelijke website bouwt volgens de laatste technieken. Als appontwikkelaar ontwikkel je apps voor een smartphone of tablet. Soms bedenk je de app zelf, maar meestal krijg je een opdracht voor een bepaalde app. Jij zorgt ervoor dat de app er mooi uitziet, gebruiksvriendelijk is en goed werkt. Cloud Specialist: Je adviseert over de inrichting en het beheer van een infrastructuur, waarbij je rekening houdt met eisen en wensen van de organisatie. Je maakt technische ontwerpen voor de infrastructuur met bijbehorende beveiliging. Je richt de infrastructuur in en brengt nieuwe technologische ontwikkelingen onder in het beheer. UI Developer: Je ontwerpt de user interface van bijvoorbeeld een website. Jij zorgt ervoor dat ontwerp, kleur- en fontgebruik gebruiksvriendelijk zijn zodat er een optimale user experience ontstaat. Database Administrator: Je bent verantwoordelijk voor het databasesysteem binnen een organisatie. Je zorgt ervoor dat het systeem goed werkt en dat de gegevens op de juiste manier worden opgeslagen en eenvoudig te gebruiken zijn.",
        "study_programme_future_studies": "Heb je de smaak van het studeren te pakken? Na het afronden van de tweejarige associate degree ICT kun je instromen in de bacheloropleiding HBO-ICT. De bacheloropleiding duurt dan nog 2 jaar, je loopt dus geen studievertraging op. Na het behalen van de bachelor kun je eventueel nog een master volgen aan een universiteit."
    }
]
